마법학교 앞점멸 천재가 되었다 172 40. 제7본탑⑶ 말렌타이레스에서의 서브 이벤트는 일사천리로 진행되었다. 정해진 미 래를 따라 한 걸음씩, 그러나 빠르 게 달려가 종착지에 도달한 풍류진. 비로소 그는 모든 진실을 알게 되 었다. “어흐흑, 류진 씨…… 바닥에 주저앉아 눈물을 쏟는 여인 을 바라보며, 풍류진은 자신의 양손 을 들여다보았다. 반투명한 자신의 손을 관통하여 바 닥에 새겨진 문양이 보인다. 어째서 인지 거울 속에 자신의 모습이 비쳐 보이질 않았다. “아…… 그제야, 기억이 되살아났다. 자신이 죽었다는 사실. 죽게 된 이유와, 사랑했던 여인이 존재했었으며 그 사람이 바로 눈앞 에 주저앉아서 울고 있는 저 여인이 라는 것까지. 모조리 기억해 내고 말았다. “나는…… 이미, 죽은 몸이었군••….” 죽어서조차 편히 성불하지 못하고, 사랑하는 여인을 지키기 위해 구천 을 떠돌며 귀신을 사냥하던 풍류진 은 비로소 이 모든 사건의 원인이 자신에게서 비롯되었다는 것을 깨닫 고 말았다. 나는 여인에게 다가가, 조용히 속 삭였다. “가서 한번 포옹이라도 해줘요.” “흑.. 그녀는 눈물을 쏟으면서도 애써 일 어나 유령 풍류진에게 다가갔다. 그러고선, 뜨겁게 포옹하며 서로에 게 사랑의 한마디를 나누었다. 시간 이 지날수록 픙류진의 몸은 점점 더 투명해지고, 여인이 마침내 ‘사랑했 어요’라고 고백하는 순간 성불하여 빛이 되어 사라지고 말았다. “아흑…….” 그렇게 이야기는 끝났다. 흐느끼는 여인을 뒤로한 채, 나는 저택 바깥으로 나와 등을 기대었다. 아이테르 월드에는 정말로 무수히 많은 ‘서브 이벤트’가 존재한다. 각 각의 이벤트에는 그 사건의 중심을 맡은 주인공이 존재하고 플레이어는 그 인과관계에 뛰어들어 사건 해결 에 도움을 주는 역할이었다. 그러나……. 모든 서브 이벤트에 뛰어드는 건 불가능하다. 지금 이 순간에도 세계 곳곳에서는 사건 사고가 발생하는 중이고 플레 이어로서 그것을 ‘이벤트’라고 불렀 을 뿐 그건 실제 현실의 이야기였다. 이렇게 직접 겪고 나니, 더욱 실감 되었다. 내가 이 세상에 미칠 수 있 는 영향이 얼마나 보잘것없는지를. 스텔라 아카데미에서 펼쳐지는 주 인공들의 이야기가 가장 중요하다고 생각했지만, 그 자그마한 학교의 테 두리 바깥을 둘러보면 별처럼 많은 이야기가 반짝이고 있었다. “후우…….” 나는 풍류진의 곰방대를 들었다. 그곳에 떨어지는 물방울 하나. 툭! 투둑-! 쏴아……. 갑작스레 소나기가 쏟아졌다. 여름이라 비 내리는 게 어색한 일 은 아니지만, 타이밍이 참 묘하다는 생각이 든다. 그러고 보니 게임에서도 이벤트가 끝난 뒤에 소나기가 내리던가. 우산은 들고 오지 않았다. 다른 마 법사들처럼 마나 실드를 펼칠 수 있 는 것도 아니라, 비에 흠뻑 젖을 수 밖에 없었다. 알테리샤의 기술력으로 개조된 스 텔라의 코트를 꺼내 걸치니, 그럭저 럭 방수가 되었다. 마지막으로 말렌타이레스의 거리를 걸었다. 풍류진이라는 강력한 원귀의 기운 이 물러나자, 먹구름이 잔뜩 낀 우 중충한 날씨였음에도 마을의 분위기 가 한층 맑아진 느낌이었다. 아, 그래. 이번 이벤트의 마지막을 장식하는 대사가 그거였던가. 빗물에 젖은 곰방대를 만지작거려 본다. 풍류진은 줄곧 내게 말했다. 이번 일이 끝나면 은퇴하겠다고. 변방의 시골에 마련한 자그마한 오 두막집에서 농사나 지으며 여생을 마무리하겠다고. 나는 아무런 대꾸도 하지 않았다. 이룰 수 없는 꿈이란 건 알았기에. 결국, 그는 이 곰방대 하나만을 남 겨둔 채 떠나갈 운명이었다. ……그리고 이 곰방대가 바로, 에 피소드 ［혹마 침식］에서 아주 큰 도 움이 되는 ‘사령의 원혼 부적이었 다. 일전에 메이젠 티렌에게 사용했던 아티팩트 ‘원한 서린 나뭇가지’가 보스전에서 공격적으로 유용하다면 사령의 원혼 부적은 에피소드 내내 생존에 큰 도움을 준다. ‘이걸 쓸 일이 없는 게 가장 베스 트이긴 한데…… 어쨌든 보험을 구했으니 안심이다. 다음으로는 풍류진이 줄곧 말했던 ‘별장’으로 가서 숨겨진 유적지 속 에 파묻힌 히든 던전을 클리어한 뒤 스텔라로 복귀하는 것. 던전에는 몬스터도 등장하지 않고, 퀴즈와 함정을 클리어하기만 하면 되는데 공략집이 존재하였기에 난이 도는 아주 쉬울 것이다. “……가 볼까.” 소나기 내리는 인적 드문 거리를 가로질러, 나는 빠르게 발걸음을 옮 겼다. * * * 거울과 대화를 나눈다는 건 썩 좋 은 기분은 아니다. 오히려 오싹하고, 광기가 차오르는 분위기가 연상될지 도 모르겠다. 그러나 흑마인들에게 있어서 거울 과 대화를 나눈다는 행위 자체는 그 다지 어색하고 이상한 게 아니었다. 거울 속 세상은 모든 게 거꾸로 되어 있다. 오른쪽이 왼쪽. 왼쪽이 오른쪽. 완전히 반대되는 세계. 그래서 흑마인들에게 있어서 거울 은 이면 세계’로 통하는 창구였다. 어두컴컴한 흘. 아무도 없고, 아무것도 없는 이 드 넓은 홀에는 오로지 전신거울 하나 가 있을 뿐이었다. 레이딘 교수는 거울에게 말했다. “…지금, 별의 아이가 그곳으로 향 했습니다.” 거울 속에는 레이딘 교수가 비치지 않았다. 그럴 수밖에. 애당초, 그곳 은 현실과 다른 세상이었으니까. 거울은 대답하지 않고서 잠시 뜸을 들이더니, 레이딘에게 말했다. – 너는…… 쓸 만한 심부름꾼이구나. ・ コ렇습니까.” – 그래. 별의 아이에 더불어 또 다른 열두 제자의 후예까지 보냈더군……. 그 목소리의 주인은 썩 마음에 든 것처럼 말했다. “그 아이를 어떻게 하실 생각이십 니까.” – 집어삼킬 것이다. 당연하다면 당연한 이야기일까. • •하지만, 실패할 것이다. 목소리의 주인은 처음으로 부정적 인 말을 내뱉었다. –  나는 조각난 영혼의 일부에 불과 하여, 감히 별의 아이를 흡수할 수 는 없겠지……. 조각난 영혼. 참으로 구슬픈 말이 아닐 수 없다. “그럼 어째서 그런 선택을 하시려 는 겁니까.” –  그 아이의 일부를 내가 흡수하여 억제하는 것만으로도, ‘전생’의 능력 을 깨우치지는 못할 테니까. 목소리는 잠시 침묵하였다. 무언가 생각이 많아 보였다. * *스스로 죽을 생각이군요.” –  ……나는 비록 여기서 소멸되겠 지만 진정한 ‘나’는 살아 있지 않던 가. 그것도, 무려 왕의 이름으로. “그렇습니다.” – 그것으로 족한다. 레이딘 교수는 눈을 감았다. 거울 속 저 존재는 자신의 형체조 차 유지하지 못하고 있으며, 심지어 생전의 기억조차 없다. 저 존재는 누군가의 영혼을 일부 떼온, 모조품에 불과하기에. 하지만 그럼에도 불구하고, 살아생 전 가지고 있던 선명한 의지만큼은 확고하여 반세기가 지난 지금까지도 꿋꿋하게 이어져 내려오고 있었다. 그는 변함없이, 말한다. – 기억하거라. 콘스텔라티오는 세상 이 멸망하는 것을 원치 않는다. “……예. 알고 있습니다.” – 시조 마법사의 잘못된 선택을 바 로잡으려면, 이 또한 어쩔 수 없는 선택이겠지……. 대화는 거기까지였다. 거울 속 존재감이 완전히 사라지고 말았다. 이제 거울 건너편에는, 착잡 한 표정의 레이딘 교수만이 서 있을 뿐이다. 그는 한참이나 거울을 바라보더니, 뒤돌아 홀을 떠났다. 그리고 잠시 후. ……쨍그랑!! 거울이 저 혼자 산산조각 박살 나 버리더니, 가루가 되어 흩어졌다. 그것은 이제… 영영 그 무엇도 비 칠 수 없으리라. * * * “이쪽으로 가는 게 맞지 않을까?” “아니. 이쪽이야.” “저는 반대라고 생각해요.” 흔히 ‘귀신에 홀린다’라는 말을 사 용하고는 한다. 그러나 그 말을 쓰 는 사람 중에서 귀신에 홀려본 사람 이 얼마나 될까. 천재 중의 천재라고 할 수 있는 풀레임과 에이젤은 물론 흑마인으로 서 살아온 아넬라조차 귀신에게 홀 려본 적은 없다. 그렇기에 괴담을 따라가는 와중에 도 어디로 어떻게 가야하는지를 제 대로 아는 사람은 아무도 없었다. 후우우웅……. 싸늘한 바람이 귓가를 스치고 지나 간다. -꺄르륵…! -깔깔…! 어디선가 아이들의 웃음소리가 메 아리처럼 울려 퍼졌다. 동시에, 소녀들은 걸음을 멈추었다. 그러고선 그녀들은 누구 하나 먼저 말하지 않았으나 서로 손을 꼭 마주 잡고서 걸었다. 아무리 용감한 소녀들이라고는 해 도 귀신은 무서운 것이다. ‘귀엽네…… 몇십 발자국 떨어진 보폭을 유지하 며 뒤따라 걷고 있던 제레미는 그런 풀레임의 모습을 보고서 어떤 갈증 을 느꼈다. 소유욕에서 오는 갈증. 그는 ‘쟁취’에서 오는 쾌락을 알고 있다. 가지지 못하는 것, 혹은 가지 기 힘든 것을 차지하였을 때 올라오 는 그 저릿한 쾌락. 그것은…… 느끼지 못한 자는 결코 이해할 수 없으리라. 제레미는 풀레임에게 일종의 호승 심마저도 느끼고 있었다. 항상 거부 하는 그녀의 몸과 마음을 온전히 나 의 것으로 만들어 굴복시켰을 때의 그 정복감은 대체 어느 정도일까. 여태 단 한 번도 이런 상황을 겪 어본 적이 없었기에 제레미는 묘한 흥분감마저도 느끼고 있었다. ，흐음…….’ 그러나 최근… 학교에서 상당히 거 슬리는 무리가 생겼다. 비단 백유설 을 말하는 것만은 아니었다. 제레미는 풀레임의 일거수일투족이 궁금했고, 그녀가 언제 어디서 무얼 하는지 전부 다 알고 싶었기에 자신 의 하수인을 풀어 멀리서 지켜보도 록 했다. 그러다 보니, 최근 상당히 신경 쓰 이는 움직임이 포착되었다. 자신 외에도 풀레임을 멀찍이서 지 켜보는 이들이 존재했던 것. 풀레임을 감시하는 이들은 늙은 청 소부나 연구소 관리자, 혹은 교직원 등등 직업이나 성별에 관계없이 다 양했는데 도저히 그 공통점을 발견 할 수 없었다. 다만, 그들이 결코 고깝지 않은 시 선으로 풀레임을 바라본다는 것 정 도는 알 수 있었다. 그는 그것이 마음에 들지 않았다. 솔직하게 말하자면, 기분이 나빴다. 자신이 선택한 사냥감을 다른 하찮 은 것들이 노린다는 것 자체가 같잖 고 어이가 없다. 그러나 마음에 들고 안 들고를 떠 나서, 제레미는 냉정하게 상황을 따 지고 분석했다. ‘그들이 풀레임을 감시하는 이유.’ 최근 그녀는 괴담을 조사하기 위해 학교를 들쑤시고 다녔다고 한다. 그 게 이유일까? 아니, 그런 학생은 많았다. 하다못해 스텔라에서도 나름 규모 가 상당한 ‘미스테리 동아리’에서도 제7본탑 괴담을 파헤치기 위해 온갖 소란을 피웠으니까. 하지만……. 풀레임은 조금 다른 방식으로 조사 를 이어나갔었다. 괴담 자체를 파헤 치는 게 아니라, 괴담을 퍼뜨린 장 본인을 찾아다녔던 것이다. 제레미 자신이 손쉽게 알아낸 사실 이니 눈치챈 교수진이 없을 리는 없 다. 아마도 그들은 풀레임의 뒷조사 가 상당히 거슬렸을 터. ‘그래서 풀레임을 감시했나?’ 굳이 그런 이유로 감시를 할 필요 는 없다. 오히려 그건 눈에 띄는 행 동이다. 그렇다면, 반대로 생각해야 만 했다. 자신들의 뒤를 파헤치는 풀레임을 역으로 이용하려 했다. ‘…괴담에 풀레임을 엮이게 하려는 것이로군.’ 여기까지가, 제레미가 내린 결론. 그래서 그는 새벽에 몰래 기숙사를 나서는 그녀를 뒤쫓아 이곳까지 따 라왔다. 풀레임을 수호하는 것까지 다른 놈들을 시킬 생각은 없다. 이번 일은, 자신이 직접 나선다. “…어?” “뭐…야……r 우뚝. 앞장서서 걷던 소녀들이 걸음을 멈 춰 세웠다. 그 누구도 눈치채지 못 하고 있었지만…… 어느덧 주변 환 경이 뒤바뀌어 있었다. “자, 잠깐. 우리 정말 들어온 거 야? 정말로?” “응. 지금부터는 정말 위험할 수도 있으니까, 조심해서 가자.” “제가 앞장서겠어요.” 요란을 떠는 소녀들을 한참 앞세우 고서 제레미는 조용히 창밖을 바라 보았다. 검은색의 달이 세상을 내리쬐고 하 늘은 온통 하얗게 빛나고 있었다. 들어오기 직전의 시간은 늦은 새벽 이었는데 말이다. 그뿐만이 아니라 창밖에 보이는 모 든 것들의 색상이 완전히 반전되어 있었다. 이곳이 다른 세계라는 것을 꼭 알리고 싶은 것처럼. ’……예쁘네.’ 반전된 세계라. 제레미에게 썩 마 음에 드는 아름다움이었다. 가능하 기만 하다면, 이 세계를 똑 떼어서 전시하고 싶을 정도로. 하지만 그보다도 신경 쓰이는 움직 임이 자꾸만 거슬리게 만들어서, 실 컷 풍경을 감상할 수 없었다. 훌렁一! 벽이 일렁이고, 복도가 출렁인다. 공간 그 자체가 마치 유연함을 띤 것처럼 서서히 움직이며 압박해 오 고 있었다. 제레미는 직감했다. 이곳은 이미 미지의 적이 설계해 놓은 사정권의 내부. 어떠한 저항을 해도 의미는 없다. 하지만 풀레임을 보호하기 위해서 라면, 무엇이든 할 의향이 있다. 스르 르. 바닥에서부터 금색빛의 칼날이 솟 아나더니 제레미의 몸을 호위하던 빙글빙글 회전하였다. 금색은 벽을 타고 천천히 복도를 뒤덮은 흑색을 집어삼켰다. 조금씩, 조금씩. 흑색을 포식한다. ,……약해.’ 아직은 부족하다. 제레미는 자신의 수준을 객관적으 로 파악하고 있다. 기껏해야 4클래 스 수준. 아직은 ‘형님들의 마법 실 력에 비하면 터무니 없이 약하다. 하지만 그가 형님들을 모조리 살해 하고 살아남을 수 있던 이유는 마법 실력 덕분이 아니었다. ‘잔혹함’ 눈앞에 무엇이 있든 간에 그는 일 말의 망설임조차 없이 그것을 베어 버릴 수 있다. 눈앞에 그림자가 일렁이며 피어올 랐다. 그것은 스멀스멀 공간을 잠식 해 나가며 풀레임과 소녀들을 향해 나아가려고 했다. 쫘악-!! 금빛의 칼날이 허공을 베어내자 그 림자가 반으로 갈라지며 무너졌다. >……할 만하군.’ 제레미는 자신의 마나를 끌어올려 더욱 많은 금빛의 칼날과 벽을 소환 했다. 그는 살아생전 처음으로 한 소녀의 마음을 얻기 위해 많은 공부를 해왔 는데 그 덕분에 한 가지 깨달은 사 실이 있다. ‘여자는 자신을 보호해 줄 수 있는 듬직한 남자에게 반한다.’ 대부분의 연애서적에 공통으로 적 혀있는 부분이었으니 아마도 그것은 확실하리라. 그리고 제레미는 누군가를 지켜줄 수 있을 만큼 강력한 힘과 권력을 소유하고 있다. 오늘 이 자리에서도 역시 다르지는 않으리라. ……그렇게 생각했다. 번쩍! 갑작스레, 세상이 새하얗게 변질되 었다는 생각이 들었다. 제레미는 저 도 모르게 눈을 감았다가 아차 싶어 서 재빠르게 황금의 방패를 소환하 였다. 그런데. 다시 눈을 떴을 때는…… 이미 모 든 그림자가 가루가 되어 녹아내리 고 있었다. 아직까지도 선명하게 사방에 퍼져 있는 빛무리. 그리고 그 중심에 서 있는 한 명의 소녀, 풀레임. 그녀는 높이 치켜올린 지팡이를 휘 릭 회전시켜 바닥에 퉁! 내리찍고서 말했다. “다들 괜찮냐?” “네, 네…… “굉장하네에……「 “어. 멀쩡해 보이네. 다시 갈까?” 풀레임은 제레미가 서있던 자리를 힐끗 보는 것으로 무사 여부를 확인 한 뒤 고개를 휙 돌려 앞장섰다. 그는 당당히 걸어가는 그녀의 뒷모 습을 보며…… 무언가 미묘한 감정 을 느겼다. 자신조차 한 번에 썰어내지 못했던 저 어둠 덩어리들을 단 하나의 마법 으로 모조리 녹여 버리다니, 저런 마법을 1학년이 사용한다는 게 가능 하기나 한가? 아니. 그 이전에 근본적인 의문이 스멀스 멀 피어올랐다. ‘정말 내가 지켜줄 수 있는가.’ 내가 약해서가 아니다. 소녀가 너무 강해서…… 그래서 지 켜줄 필요가 없는 것이다. “허…….” 그는 오랜만에 웃음을 터뜨렸다. 누군가가 보면 허탈해서 웃는 것이 라고 생각할 수도 있겠지만, 아니다. 즐거워서. 정말로 기쁘고 행복해서, 웃었다. 살면서 이렇게까지 낯선 경험은 처 음이었기에. ‘신기해, 재미있고…… 매력적이야.’ 언제나 제레미가 상상하는 것 이상 의 모습을 보여주는 풀레임은…… 정말이지 보면볼수록 질리기는커녕 더더욱 갖고 싶은 여인이었다.