마법학교 앞점멸 천재가 되었다 249 50. 고결한 영혼(2) 마법의 본고장, 도시 카멜른. 지금에 와서는 구색밖에 남지 않은 이곳에도 단 하나 특별한 기관이 존 재했다. ‘마법원로회’. 마법계의 정점이라고도 할 수 있는 그들은 모든 법칙과 규율의 간섭에 서 벗어난 초월적인 권한을 갖추고 있었는데, 원로회 전원 최소 8클래 스 이상에 도달하여 어지간한 사안 이 아닌 이상 모이는 일이 적었다. 그러나 오늘은 특별하게도 원로회 의 12인 중 7인이나 모여 있었는데, 그 이유는 다름 아니라…… 원로회 의 장로이자 9클래스 마법사 ‘사엘 리’가 3년 만에 의회를 소집했기 때 문이었다. 평상시의 모임 때는 출석률이 극히 저조하였고, 모이고 싶은 사람만 모 이는 경우가 대부분이었으며 심지어 모이더라도 각자 시끌벅적하게 잡담 을 나누고는 했는데 오늘따라 원로 회가 고요하였다. “……몇 명 보이지 않는군.” 노인의 입에서 홀러나온 중저음의 목소리에 원로회의 평의원들이 침을 꿀꺽 삼켰다. 보통의 마법사는 성장하면 할수록 점점 더 젊어지고는 한다. 6클래스의 마법사는 더 이상 외모 가 나이를 먹지 않게 되며, 7클래스 의 마법사는 아주 약간의 젊음을 얻 게 되고, 8클래스의 마법사는 20대 에서 30대의 외모를 유지할 수 있 게 된다. 최종적으로, 9클래스에 도달한 마 법사는 반로환동 혹은 바디 체인지 라 불리는 현상을 겪게 되는데, 신 체 자체가 마법을 사용하기에 가장 이상적인 구조로 탈태하여 어린 외 모를 갖게 되는 것이다. 그러나 사엘 리는 달랐다. 9클래스의 현자가 되면 외모에 대 한 집착을 완전히 내려놓고 본인의 외견에 전혀 신경을 쓰지 않게 마련 이었는데, 그는 특이하게도 노인의 모습을 고집하였다. 가슴까지 닿는 희게 센 수염에 고 깔모자를 쓴 그는 소설에서나 나올 법한 정통적인 마법사 복장을 갖추 고 있었는데 이것은 그가 상당히 고 지식하며 옛 풍습을 버리지 못했다 는 말과도 일맥상통했다. “예. 헤다론은 영지에 일이 생겨서 급히 돌아갔고, 팔라트는 깨달음을 얻겠다며 수행에 들어간 지 반년 정 도 되었습니다.” “개인 사정이라면 어쩔 수 없ス 1. 다른 이들은?” “……이유를 밝히지 않은 채 불참 하였습니다.” “그러한가.” 노인이 고개를 끄덕이자 몇몇 평의 원이 식은땀을 흘렸다. 사엘 리가 원로회를 소집했음에도 이유 없이 불참할 경우에는 막대한 페널티가 따르기 때문이다. ’……그놈들은 이제 큰일났군.’ 어찌 되었든 오지 않은 이들을 당 장 데려올 방법은 없었기에 그들의 존재를 제외하고서 회의가 시작되었 다. “연녹탑이 움직이기 시작했다.” 가장 먼저 사엘 리가 그 말을 꺼 내자 몇몇 평의원이 침음을 흘리며 고개를 젓는다. “10년이 넘도록 가만히 있던 놈들 이 이제 와서 왜……「 연녹탑과 원로회는 그 성질이 비슷 했다. 8클래스 마법사 극소수 이루 어진 모인 집단이며, 꼭대기에는 9 클래스의 마법사가 존재하였으니까. 다만 연녹탑은 마법계의 ‘범법スト’ 에 가까웠으며 마법원로회는 마법계 의 ‘지배자’에 가까웠기에 둘은 서 로 상극이라고 할 수 있겠다. 특히나 연녹탑은 마법계의 정점에 위치한 마법원로회를 위협할 수 있 는 몇 안 되는 존재였기에 평의원들 이 불안감을 느끼는 건 당연했다. “마녀가 모습을 드러냈고, 일개 마 법사에게 살해당했다. 어찌 보면 당 연한 일이다. 연녹탑주의 스승이 마 녀라는 존재에 예민하니까.” “그 또한..그렇지요.” “멍청한 년들. 숨어서 지낼 것이면 제대로 숨지, 괜히 모습을 드러내서 죽어버리기나 하고…… “이봐, 자네가 감금했다는 그 마녀 는 어떻게 되었나?” “죽었어. 실험을 버티지 못하더군.” “쯧. 괜찮은 재료를 막 다루니까 그렇게 되는 거 아니야. 아니라 나 였으면 10년은 두고두고 우려먹었 을 것을…… “조용. 잡담은 그만하도록 하지.” 사엘 리가 지팡이로 바닥을 퉁! 치 자 금세 고요해졌다. 침묵 마법이라 도 걸린 것처럼. “연녹탑이 독단적인 행동을 하는 건 이번이 처음은 아니다. 다만, 문 제가 하나 있다면…… 삭월탑 또한 움직이기 시작했다는 것이지.” “예? 삭월탑 말씀이십니까?” 그래.” 이 세계에는 ‘거탑이라고 불리는 존재가 단 두 곳이 존재했는데, 세 상에서 가장 유명한 마탑인 만월의 거탑과 세상의 음지에 숨어 있는 삭 월의 거탑이었다. 삭월탑 또한 마법원로회를 위협하 는 세력 중 하나로서, 어떻게 해서 든 놈들을 잡아내려고 몇십 년 동안 눈에 불을 켜고 수색하였으나 자취 를 남기지 않아서 난항을 겪는 중이 라고 하였다. 사실상 삭월탑은 흑마인을 척살하 는 이로운 존재이기는 했으나 그 과 정에서 워낙 수많은 범법 행위를 저 질렀기에 마법계에서는 그들을 범죄 자로 규명하고서 추적하도록 하였는 데, 그건 표면상으로 ‘일하는 시늉’ 만을 하고 있을 뿐 삭월탑을 제대로 추적하는 것은 불가능했다. “연녹탑에 삭월탑까지…… 이번 사 건이 그 정도로 중대한 일입니까?” 고작 마녀 하나가 등장했고 살해당 했을 뿐이다. 일반인의 입장에서 마 녀라는 존재가 특별할지는 모르겠으 나 삭월탑과 연녹탑에게는 마녀가 그렇게 낯설지는 않을 터. “평범한 마녀가 아니다. 그 마녀 는…… ‘마지막 마녀’의 제자였다.” “무, 무슨…!” “설마…… 마지막 마녀의 계승자가 아직도 남아 있었단 말입니까!” “그래.” 원로회가 침을 꿀꺽 삼켰다. 마지막 마녀의 마법이란, 곧 환상 을 현실로 만들어내는 지상 최강 궁 극의 마법이었기 때문이다. 모든 마법사와 연금술사와 마공학 자가 침을 줄줄 홀리며 탐내는… 세 상에서 가장 ‘완벽한 마법’. “그, 그 마법은 어찌 되었습니까?” 원로회가 다급히 물었으나 사엘 리 는 고개를 저었다. “소실되었다. 아공간 저편에서 스 텔라 아카데미의 생도에게 죽임을 당하여, 시체조차 남지 않았더군.” “아아. 그럴 수가…… **그 아까운 마법을 캐내지도 못하 였다니…… 그러나, 그 순간. 원로회의 모든 의원들은 동시에 같 은 의문을 품었다. 마지막 마녀의 마법은 환상적이다 못해, 위대할 정도였다. 시조 마법사 가 남긴 가장 아름다운 유산 중 하 나였으니까. 그런데 어찌하여……. ‘그 정도의 마법을 가진 존재가 어 찌하여 스텔라의 생도 따위에게 죽 임을 당했는가?’ 그런 의문이 들고 마는 것이다. ，，백유설.” 사엘 리는 담담하게 그 이름을 읊 었다. “연녹탑과 삭월탑 모두, 그 아이에 게 시선을 집중하고 있다.” 그리고 사엘 리가 그 이름을 이 자리에서 언급했다는 것은, 그 역시 도 백유설이라는 소년에게 짙은 관 심을 품고 있다는 의미 “백유설은…… 저희도 익히 들어서 알고 있습니다.” “의회로 데려오면 되겠습니까?” “아니. 그럴 필요는 없다. 그가 오 고자 하면 올 것이며, 그렇지 않다 면 너희가 무슨 수를 쓰더라도 데려 오지 못할 것이다.” “예? 일개 생도를 움직이는 건 별 로 어렵지도 않은 일입니다.” “이해를 하지 못하는군.” 사엘 리는 혀를 차며 말했다. ^ユ 소년은…… 운명에서 벗어난 특별한 아이다. 최대한 간섭하지 않 고, 한 발자국 물러나 있는 것이 너 희를 위해서도 좋은 일이거늘. 어째 서 이흐!］흐］■지 못하는가.” 그 말에 의원들은 모두 입을 다물 었다. 사엘 리는 아주 간혹 저렇듯 뜻 모를 말을 하고는 했는데 거기에 는 반드시 깊은 뜻이 있었기에 이해 하지 못하더라도 받아들여야 했다. “하나, 연녹탑이 그 아이에게 눈독 을 들이는 건… 조금 신경 쓰이는 군.” “……어찌하면 되겠습니까?” “마법회의를 소집하여 연녹탑을 견 제하도록. 그들이 함부로 움직이지 못하도록 발을 묶고, 활동을 억제하 도록 하라.” 명령은 간단했으나 결코 쉬운 일은 아니다. 연녹탑의 마법사들은 온순 한 성향을 띠고 있었으나, 연녹탑주 와 그 스승인 그 여자’를 합치면 9 클래스의 마법사가 무려 둘이나 되 었으니까. “부담을 가질 필요는 없다. 스텔라 의 그 애송이도 연녹탑을 견제하려 는 생각이더군.” ＜コ…렇습니까.” 스텔라 아카데미의 교장 엘트먼 엘 트윈은 9클래스의 마법사 중에서도 가장 어린 나이를 가지고 있었으나, 가장 강력한 힘을 가지고 있기도 하 여 그가 도운다는 말에 의원들은 한 시름 덜 수 있었다. 이것으로 회의는 종료. 사엘 리가 자리에서 일어나려고 하 スト, 의원 한 명이 급히 물었다. “장로님. 삭월탑은…… 어찌하실 생각이십니까?” “……삭월탑이라.” 그는 고개를 들어, 밤하늘을 바라 보았다. 세 개의 달이 모두 구름 뒤 로 모습을 감추어 하늘이 어둡다. “달이 차군.” “예?” 그의 영문 모를 소리에 의원이 되 물었으나, 사엘 리는 대답하지 않은 채 발걸음을 돌렸다. ’……십이신월이 움직이는가.’ 삭월탑과 연녹탑까지는 이해할 수 있으나, 십이신월이 이 시기에 갑자 기 활동하기 시작한 것은 왜일까. ‘회공시월. 그를 만나야겠군.’ 세상은 과연 운명대로 흘러가고 있 는가. 그것을 확인하기 위해서는 은 세십일월과 회공시월을 만나서 직접 물어보는 수밖에 없었다. 사엘 리는 그렇게 신기루처럼 모습 을 감추었고 대답을 기다리던 평의 원은 멍청한 표정으로 허탈한 듯, 헛웃음을 쳤다. “또 우리가 모르는 사이 무언가 일 이 일어나려는 모양이군…… 8클래스의 마법사? 권력 외의 집단, 마법원로회? 다 무슨 소용이란 말인가. 이 세계는 아주 극소수의 위대한 존재들로 인해 굴러가고 있다. 그들은 운명을 읽을 수 있으며, 또 한 운명에서 벗어나 걷는 법까지도 깨우쳤다. 그런데 자신들은 어떠한가. 운명에 속박된 줄도 모르는 채, 그 저 가장 높은 곳에 서 있다고 착각 하여 권력과 힘에 취해 살아가지 않 던가. 나보다도 더 높은 곳에 위치 한 저들조차 무언가 목적을 쫓으며 살아가고 있는데. “하지만…… 어쩔 수 없단 말이 지.” 9클래스는 노력이나 재능만으로는 도달할 수 없는 영역이었다. 그건, 말 그대로 하늘의 계시. 어떤 이는 밤하늘이 차고 아름다워 서 9클래스에 도달하였다. 어떤 이는 잠을 설치다가 꿈속에서 깨달음을 얻어 9클래스에 도달하였 으며, 어떤 이는 명상을 하다 신의 목소리를 듣고 9클래스가 되었다. 천 년에 한 번 나올 법한 천재? 아무런 의미도 없다. 지금까지 얼마나 많은 천재들이 9 클래스의 벽에 가로막혀 절망하였던 가. 9클래스는…… 그야말로 인간을 초월한 신의 영역. 저들이 사는 세계는 우리가 사는 세계와 완전히 다르다. 의원들은 그렇게 이해하고서 힘없 이 발걸음을 돌렸다. 9클래스의 끝자락이라도 엿보고 싶 어서 마법원로회를 구성한 지도 수 십 년. 아직도 그들은 신의 영역을 한 톨도 이해하지 못했다. * * * 휘이이잉……! 바람 불어오는 절벽의 끝자락에 서 서 가만히 눈을 감고 있다 보면 몸 이 흔들리는 감각에 취할 때가 있다. 실제로 나는 움직이지 않고 있는데 도 말이다. ‘세상은 태양을 중심으로 회전하고 있어.’ 아주 먼 옛날, 마법사이자 철학자 인 누군가가 내뱉은 말이다. 세상의 모든 근간을 뒤흔들었던 그 한 마디로 인해 마법계의 모든 마법 은 발칵 뒤집혀 재구성되었고 그 뒤 로 어언 수백 년이 흘렀다. “느껴져? 세계의 흐름이.” 루드릭 할로우. 삭월의 거탑주이スト, 9클래스의 위 대한 대마법人ト. 그는 절벽 끝에 서서 세상이 태양 을 중심으로 회전하는 감각을 즐기 고는 했는데 당연하지만 범인（凡人） 은 전혀 느낄 수 없는 감각이었다. “그런 것에는 관심없다.” “시시하긴.” 루드릭의 말에 대답한 이는 회색의 머리칼에 회색의 눈동자를 가진, 특 이한 복장의 사내였다. 느껴지는 기운부터가 범상치 않은 그의 이름은…… 회공시월. 최강의 힘을 지닌 십이신월이었다. “그래서, 날 찾아온 이유는 뭐야?” “거기에 자빠져 자고 있는 노인네 와 대화하러 왔다.” 회공시월이 시선으로 어딘가를 가 리키スト, 루드릭은 미소를 지었다. 절벽의 바깥쪽 허공에 평상을 깔아 두고 술에 꼴은 채 잠이나 퍼질러 자고 있는 그 노인 역시도 십이신월 중 한 명, 은세십일월이었으니까. “십이신월 둘이 마주치는 일은 흔 치 않을 텐데… 그래도 되는 거야?” 십이신월은 ‘운명적으로’ 서로가 서로를 마주하는 것이 금지되어 있 다. 루드릭은 그 사실을 알고 있다. 저들이 모두 모이는 날에는, 아주 아주 무시무시한 일이 일어날 것이 라고…… 시조 마법사가 유언을 남 겼기 때문이다. “상관없다.” “뭐어, 그렇겠ス】. 너를 제외한 모든 십이신월들은 제각각 스스로 족쇄를 차고서 움직이지 못하고 있으니까.” “잡담은 되었으니, 그를 깨워라.” 회공시월이 그리 말하자 루드릭이 씨익 미소를 지었다. “그건 조금 곤란한걸. 고민도 많고, 스트레스도 많은 할아버 ス］야. 간만 에 주무시는데 깨워서야 되겠어?” “너 따위가 간섭할 일이 아니다.” 회공시월이 그리 말하며 한 발자국 내딛 スト, 루드릭이 그 앞을 가로막았 다. “이 이상은 갈 수 없어, 회공시월.” “……나를 막겠다는 것이냐?” 그래.” 루드릭은 착잡한 눈으로 은세십일 월을 바라보았다. 자신의 ‘예ス］’ 능력이 제대로 발현 되지 않게 된 지도 벌써 몇 개월이 흘렀고, 그 원인을 찾기 위해 은세 십일월을 직접 찾아왔다. 하지만, 알고보니 은세십일월 본인 역시도 제대로 된 미래를 예지할 수 없는 상태였다. 그런 그에게 회공시월이 찾아왔다 는 것은, 결코 좋은 일이 아니다. 회공시월은 그 누구보다도 정해진 운명에 예민하였고 정해진 수순대로 흘러가지 않는 것들을 굉장히 혐오 하였으니까. 설령 그 끝에 세상이 무너지더라도 회공시월의 선택은 변치 않는다. ‘운명은 별의 뜻을 따라서 흐른다.’ 그는 그 말을 누구보다도 맹신하였 으니까 “좋은 때에 이러지 말자구, 우리.” 루드릭은 회공시월과 반대된 생각 을 가지고 있었다. 드디어 운명을 바꿀 수 있는 초신 성과도 같은 존재가 빛을 발하고 있 는데, 그것을 방해하려고 하다니. ‘그렇게 둘 수는 없지.’ 한때는 은세십일월의 가호를 받았 던 몸으로서 그의 뜻을 반드시 이행 할 의무가 있다. 루드릭은 그리 생각하여 손가락 위 에 ‘공허’를 피워올렸다. 회공시월과 완전히 같은 성질의 능 력, 차원력. 그것을 보고서 회공시월은 눈살을 찌푸렸다. “지금 나에게…… 공허로 덤비겠다 는 것이냐?” “네가 비록 공허로 이루어져 있으 나, 그렇다고 해서 그건 공허를 가 장 잘 다룬다는 말이 아니잖아?” “재미있는 이론이군. 너희 마법사 들의 오만함은 예전부터 마음에 들 지 않았다.” 회공시월은 그리 말한 뒤, 한 발자 국을 걸어 그에게 다가갔다. 세상에서 가장 짧으나, 어쩌면 가 장 길 수도 있는 단 한 발자국 쿠궁!! 차원과 차원이 충돌하여 공간이 무 너져 내렸고, 중력이 역전하여 모든 것이 차원의 빈틈으로 떠오르는 그 때. “커허어…… 은세십일월은 간만에 단잠을 자며 꿈을 꾸었다. 어떤 소년과 포커를 쳐서 아주 압도적으로 이겨버리는… 행복한 꿈이었다.