마법학교 앞점멸 천재가 되었다 163 38. 연정흡인지체(3) 엘트먼 엘트윈은 카바렌에게서 캐 낸 흑마인들의 정보를 토대로, 하나 씩 하나씩 스텔라에서 그들의 존재 를 지워나가고 있었다. 아무도 모르게, 은밀하게. 그래야만… 동료가 죽어 나간단 사 실을 눈■치채고서 놈들이 도망쳐 버 리는 불상사가 발생하지 않을 테니 까. 그러나 결국 동료들이 줄줄이 사라 지자 스텔라에 잠입했던 흑마인들에 게는 비상이 걸렸는데, 누구의 정체 가 간파당한 것인지를 알 수가 없어 서 숨죽여 기다리거나 도망치는 이 들도 있었다. “그거 들었어? 동쪽 정원의 미화원 아저씨, 갑자기 일 그만뒀대.” “어? 진짜? 그분 성격 좋았는데.” “9별탑의 비품관리인 아줌마도 사 라졌더라.” “갑자기 다들 일을 그만두시네….” “흑마인 때문에 그런 거 아냐?” 스텔라 내부에 흑마인이 잠입했다 는 사실이 밝혀지면서, 여러모로 논 란이 되고 있었다. 소중한 자녀를 학교에 보내놨더니 흑마인의 침입조차 막아내지 못하여 피해가 발생했으니 말이다. 각종 뉴스에는 ［스텔라의 보안, 이 렇게 무너지는가?］라며 대서특필되 기도 했으며 많은 학부모들이 항의 하기도 했다. 학부모들은 대부분 귀족이거나 사 회적으로 영향력이 강한 이들이었기 에 스텔라로서도 조금 휘청거릴 뻔 했으나, 일주일쯤 지났을 무렵 엘트 먼 엘트윈이 흑마인들의 목을 내걸 고서 발표했다. ‘학교 내에 잠입한 버러지들을 직 접 숙청하였다.， 전부 죽이지는 못했겠지만 한때 최 고의 흑마인 사냥꾼이었던 엘트먼이 직접 움직이자 학부모들의 불만도 점점 사그라드는 분위기였다. ……그리고, 그런 분위기를 만드는 데에 일조한 장본인 중 한 명인 아 넬라 역시도 비상이 걸린 상태였다. -아넬라. 그쪽 상황은 어떤가? 엘 트먼 엘트윈이 의문의 경로를 통해 동족들의 정체를 간파하고서 모조리 숙청하고 있다더군. “크흐음, 저는 괜찮습니다.” 기숙사 1층 공용 여자 화장실, 가 장 구석의 변기 칸에 쪼그려 앉은 아넬라는 눈앞에서 넘실거리는 그림 자와 대화를 나누었다. -위험하다 싶으면 복귀하도록. 엘 트먼…… 그 지독한 놈은 너를 가만 히 죽이지 않을 것이다. 차라리 죽 여달라는 말이 나올 정도로 고문하 고 또 고문하겠지. “아, 아뇨! 괜찮아요! 이 정도에 겁먹어서야 되겠습니까!” -당당한 포부는 마음에 드는군. 그 래서, 임무 진행도는 어떻게 됐지? “에……r 임무가 뭐였지? 잠입한 직후부터 전혀 생각하지도 않고 있어서 순간 머리가 굳어졌다. -하긴, 제대로 됐으면 기사에 멀쩡 히 백유설이 나오지는 않았겠지. 놈 을 몰래 처리할 계획은 세웠나? “그, 그게…….” 기억났다. 본래 임무는 마유성 도련님의 감시 와 백유설의 암살이었다. 그러나 도련님이 본가로 돌아가게 되면서, 그녀에게 주어진 임무는 백 유설 암살 단 하나뿐이었는데……. 참으로 부끄러운 일이다만, 그녀는 고작 아카데미의 1학년 재학생조차 이기지 못하고 굴복하였다. 심지어 정체를 들키고 모든 능력을 봉인 당하기까지 했으니, 임무는 사 실상 진작에 실패했다. 이쯤에서 복귀해야만 정상이었으나 아넬라는 그러고 싶지 않았다. 조금 더…… 이곳에 남아서, 인간 으로 되돌아갈 방법을 찾고 싶었다. 그녀의 마음은 이미 백유설의 곁에 붙는 쪽으로 결심이 서 있었지만 함 부로 조직을 배신할 수는 없었다. 저들은 또 다른 유능한 암살자를 파견 보낼 것이고, 자신보다 강한 이가 백유설을 노리면…… 그때는 정말 막을 수 없을 테니까 네. 제 능력을 믿어주세요. 정신을 완전히 붕괴시킬 수 있습니다.” -그래. 믿겠다. 성공적으로 임무를 완수하고 돌아오면, 승진을 고려해 보도록 하지. 흑마인이 된 지도 어 언 20년이 넘지 않았던가. 슬슬 제 대로 된 생활을 해야지. “……예.” -이만, 연결 끊도록 흐卜지. 스르륵! 그림자가 바닥으로 스며들자, 아넬 라는 벽에 등을 기대고서 숨을 깊게 내뱉었다. “후우우으으…… 어언 40년간 살아오면서 이렇게까 지 큰 마음의 부담을 짊어졌던 적이 있던가. 하긴, 평생을 아무 생각도 없이 살 아왔는데 있을 리가. 어차피 스텔라에 체류할 수 있는 기간은 고작해야 여름방학뿐이다. 돌아가기 전까지 백유설에게서 최 대한 많은 정보를 캐내야만 하니 정 신 바짝 차리고 행동해야 한다. 끼익 굳게 결심하고서 화장실 칸의 문을 열고서 바깥으로 나서니 세면대에 웬 소녀 한 명이 서 있었다. “흐음〜 月” 콧노래까지 흥얼거리며 손을 씻는 그 소녀는 어깨에 닿는 단발에 작은 체구를 가지고 있었는데, 그 얼굴을 확인한 아넬라의 표정이 살짝 굳었 다. ‘푸, 풀레임……?’ 참으로 특이한 일이다. 나는 분명 40살인데, 나보다도 훨 씬 어린 저 꼬맹이 앞에만 서게 되 면 뭔가 주눅이 들고 말도 잘 나오 지 않는다. 마치 고양이 앞의 쥐가 된 느낌처럼. 아넬라는 최대한 아무렇지 않은 척 풀레임의 옆을 지나치려고 했으나, 그녀가 대뜸 말을 걸었다. “손 안 씻어? 볼일 보고.” “어? 어, 으응… 씻어야지…… 볼일은 안 봤지만 어쩔 수 없이 세면대에 손을 가져다 대었다. “되게 오래 있더라. 변비야?” “악. 변비 아니거든?” “예민하게 반응하네. 아니면 아닌 거지.” “…몰라.” “그러면 안에서 뭘 했길래 그렇게 오래 있던 거야?” 화장실 칸에는 ‘그림자 경계’를 설 치해 두어서, 대화가 바깥에 새어 나갈 일은 없다. 수준 높은 마법사 라면 또 모를까 풀레임은 이제 4클 래스였으니 엿듣는 것은 불가능. 그러니 괜히 쫄 필요는 없었으나 어째서인지 거짓말하는 것조차 무서 워 졌다. “•••사, 사실 변비가… 맞아…… “유산균 좀 챙겨 먹어.” **……그러고 있어.” 아넬라는 속으로 눈물을 펑펑 쏟았 다. 양갈래 머리칼에 여고생 분장만 으로도 수치스러워 죽을 것 같은데, 고등학생한테 겁먹고서 이딴 말이나 내뱉는 현실이라니. 그냥 죽을까…….’ 진지하게 그런 고민을 하는데, 대 뜸 풀레임이 말했다. “너 말야, 왜 그렇게 쫄아 있어?” “…어, 응?” “누가 너 잡아먹는대?” “아아아니? 하나도 안 쫄았는데?” 생각해 보니 겁먹을 이유가 없기는 했다. 아무리 무시무시한 악명의 스 텔라라지만, 결국에는 열일곱의 평 범한 학생이지 않던가? “응. 걱정 마. 원래는 잡아먹으려고 했는데, 지금은 봐줄게.” “……에.” 순간, 소름이 오소소 돋았다. 아넬라가 삐걱거리는 고개를 돌려 풀레임을 바라보자, 그녀는 거울을 바라보며 말했다. “요즘 피곤해서 그런가, 피부가 썩 었네. 여드름이 나는 건 아니겠지?” “그, 저기…….” “응? 참, 그래. 지금 그 아저씨가 자리를 비웠잖아.” “그렇지……?” 백유설은 학교 대항전이 끝난 후, 꽃서린과 동행하여 천령나무의 요람 으로 향했다. 무려 엘프왕이 직접 자신의 마차에 그를 초대한 것으로 상당히 화제가 되기도 했기에 현재 스텔라에서 그 사실을 모르는 사람은 없었다. “그래서, 부탁을 좀 받았거든.” “부탁이라고?” 뚝! 수도꼭지를 잠근 풀레임은 드디어 아넬라의 눈을 똑바로 마주보았다. 이번 일은 원작 로판에서 발생했던 사건, ［흑마 침식］과 관련이 있었기 에 상당히 중요한 사안이었다. 원작에서는 메이젠 티렌 교수가 흑 마화하여 많은 이들이 큰 피해를 입 게 된다. 하지만 현실에서는 백유설이 메이 젠 티렌을 처리한 바람에, 이제 누 가 흑마 침식을 일으키는 장본인이 될지 알 수 없게 되었다. 본래는 백유설이 직접 그것을 조사 하려고 했으나, 꽃서린의 건 때문에 그럴 수 없게 되자 그는 풀레임에게 직접 조사를 부탁하였다. 그리고…… 항상 뭐든 스스로 해결 해 오던 백유설이 무언가를 부탁한 것은 처음이었기에, 풀레임은 꽤 진 지하게 임할 생각이었다. “너, 그 아저씨 없는 동안은 내 빵 셔틀 좀 하자.” “……네?” 너무나도 충격적인 말을 들어버린 탓일까, 아넬라는 벙찐 표정으로 제 대로 대답조차 하지 못했다. * * * 대부분의 학생들은 방학에 고향으 로 돌아가지만, 에이젤 모르프는 돌 아가지 않았다. 정확히는 돌아갈 수 없었다. 그녀에게는 돌아갈 고향이 없으니. 그래서 에이젤은 계절학기를 풀타 임으로 수강하였다. 물론 이건 그녀가 이상한 케이스였 다. 고향으로 돌아가지 않은 학생들 은 에이젤을 제외하고서도 상당히 많았으나, 학점이 충분한데 뭐하러 사서 고생한단 말인가? 하지만, 에이젤은 듣는다. 이유는 단순하다. 더 공부할 수 있으니까. 정확히는……. 공짜로 공부할 수 있으니까. 스텔라의 계절학기는 수업료를 받 지 않기에, 돈이 궁한 에이젤로서는 아주 좋은 기회였다. 세상에 돈을 받지 않고 공짜로 가 르침을 준다는데, 이걸 마다한다니. ‘다들 바보가 틀림없어.’ 그런데 참 재수가 없으려니. “초연결 교육과의 교수님이 갑작스 레 부재중이셔서 강의가 취소됐습니 다.” **……엥?” 하필이면 수강하는 과목의 교수님 이 난데없이 증발했단다. 초연결 교육과는 극히 인기가 없기 로 유명하여 수강 신청자가 스무 명 이 채 되지 않아, 대타 강사를 구하 려는 시도조차 하지 않고 그냥 수업 자체가 사라져 버렸다. “내 수업…… 그래도 괜찮다! 여름방학 시즌 전부를 불태울 기세 로 시간표를 가득 채워뒀기에 아직 들을 수 있는 강의는 많다. “하즈론 논리 교육의 강사님이 자 리를 비우셔서 취소됐습니다.” “고급 수학 3단계 수업은 교수님의 개인적인 사정으로 인해…….” “기초 설계 이론 과목은…… 그런데. 에이젤이 듣는 수업이 모두 줄줄이 취소되기 시작했다. 대부분 이유는 같았다. ‘교수님이 사라져서.’ 무슨 여름이랍시고 납량특집을 준 비하려는 것도 아닐 텐데 왜 교수님 들이 줄줄이 사라진단 말인가? 물론 모든 수업이 완전히 사라지지 는 않았다. 수강하는 학생들이 많은 강의는 대타 강사님들이 오셔서 다 행스럽게도 수업을 들을 수 있었고, 에이젤은 그런 강의를 골라 다니며 어떻게든 학업을 이어갔다. 그러나 원하는 교수님에게 수업을 들을 수 없다는 점이 퍽 마음에 들 지도 않을뿐더러 과목 자체가 바뀌 어버리는 경우도 종종 발생해서 영 마음에 들지 않았다. 본래 여름방학 내내 수업으로 불태 우려 했거늘, 그녀의 시간표에 구멍 이 송송 뚫리고 말았다. “흐어어……「 “너도 참 독하다 독해. 꼭 공부 잘 하는 것들이 지지리 궁상이라니까?” 점심 시간. 에이젤의 친구, 마릴렌은 고향으로 돌아가지 않고 기숙사 생활을 한다. 굳이 수업을 들을 필요가 없던 그 녀는 학교에 나오지 않고 기숙사에 콕 틀어박혀서 시간을 보내다 이렇 게 점심이 되면 간간이 기어 나오고 는 했는데, 그럴 때마다 녹초가 되 어있는 에이젤을 보고서 혀를 찼다. “공부는 지식의 자산을 쌓는 일이 에요. 모두 살이 되고 뼈가 되니, 게을리해서는 안 된다구요.” “너 진짜 울 엄마 같다……. 상위 권 애들은 다 너 같냐?” “……음. 글쎄요?” 에이젤은 천재이면서 노력파이다. 그건 주변의 모두가 인정하는 부분 이었다. 하지만 다른 상위권의 학생들은 어 떤가. 홍비연은 사람들의 시선이 많은 장 소에서 거의 공부를 하지 않아서 알 수 없었고, 해원량과 풀레임은 자주 도서관에서 목격되기는 하지만 에이 젤만큼 지독하지는 않다. 마유성과 백유설은… 맨날 놀러 다 닌다. 그런데도 항상 성적은 탑급이 라 많은 학생들의 시기를 받는다나. “아무리 생각해도 네가 제일 독해.” “그러면 뭐 해요. 1등도 못 하는 데.” “……너 이번에 학년 3등 아니야?” “그렇죠?” “재수 없어…… 너 진짜 언젠가 칼 침 맞으면 범인은 나인 줄 알아.” 농담을 주고받으며, 에이젤은 다른 S반 학생들에 대해 떠올렸다. 생각해 보니 정말 여름방학에 제대 로 공부하는 학생이 없는 것 같다. 심지어 백유설은 여름방학이랍시고 무려 엘프왕의 초대를 받아, 천령나 무의 요람으로 떠났던가. 지금쯤 백 색의 성에서 만찬을 즐기고 있겠지. ‘아무리 생각해도 특이하네에…… 백유설은 공부를 하지 않아도 똑똑 하다. 그는, 회귀자였으니까. 보통의 경우에는 ‘회귀자니까 그러 려니 하자’라는 마음가짐으로 넘어 갈 수 있겠지만, 이번 사건은 조금 특이했다. ‘영혼의 보주가 새하얗게 빛났지….’ 그 광경을 목격한 수만 명의 관중 들은 그에 대해 제대로 이해하지 못 한 듯싶지만, 에이젤은 영혼의 보주 에 대한 지식도 상당하여 온몸에 소 름이 오소소 돋았다. 영혼의 보주가 그토록 새하얗게 빛 난다는 건, 백유설이 천상의 천사들 이나 신령처럼 ‘고결한 영혼을 가 졌다는 말이 되니까. ‘고결한 영혼…… 언뜻 쉬운 단어처럼 느껴질지 몰라 도, 고결한 영혼을 가지기 위해서는 상당히 까다로운 조건이 걸려 있다. 하지만 인간과 인외종을 비롯한 지 성체는 태어난 순간부터 대부분의 조건을 어기게 된다. 죄를 지어서도 안 되며, 그 어떤 생명체도 해쳐서는 아니 되고, 더러 운 것에 물들어서는 안 되며, 어떠 한 탁한 생각조차 해서는 안 된다. 조금 극단적으로 말하자면, 길거리 에 떨어진 쓰레기를 보았으나 외면 하는 행위나 이성을 떠올리며 야한 망상을 하는 행위조차도 모두 영혼 을 타락하게 만든단다. 아니, 말이 안 되지 않는가. 생각이라는 것을 할 수 있는 이상 어떻게 저 모든 조건을 어기지 않을 수 있단 말인가. 그래서 지성체는 고결할 수 없다. 그것이 정상이다. ……그랬을 터였다. 이번에 또다시 백유설이 상식을 깨 부수기 전까지는. ‘원인이 뭐지?’ 백유설은 평범한 삶을 살아오지 않 았다. 수백, 수천, 수만 번의 시간을 되돌려가며 여태껏 수없이 많은 생 명을 해치고 죄를 지었을 것이다. 그런데도 영혼이 고결하다면… 분 명히 어떤 이유가 있을 터. ，흐음……,) 에이젤은 탐구를 좋아하는 편이었 고, 무언가 호기심이 생기면 그것을 끝까지 파고드는 성격이었다. 점심시간이 끝난 뒤. “나는 다시 지렁이가 되겠어〜!” “네…… 힘내서 꿈틀거리세요.” “응! 너도 화이팅!” 낮잠을 잘 생각에 신난 마릴렌을 기숙사로 돌려보낸 에이젤은 다시 도서관으로 향했다. 원래는 초연결 과목의 시간이었으 나 펑크가 나버렸으므로 이 틈에 서 적이나 뒤적거려볼 생각이었다. “어디 보자……. 고결한 영혼, 고결 한 영혼…….” 가장 순수하면서도 아름다운 영혼 에 대한 논문이나 연구 자료는 도서 관에도 있던 것으로 기억한다. ‘아, 찾았다.’ 그리고 마침 ［역사 속 가장 고결했 던 영혼들］이라는 제목의 두꺼운 책 을 발견하여, 에이젤은 손을 뻗었다. 그런데 반대쪽에서 새하얀 손목이 튀어나와, 똑같은 책을 집고 말았다. 에이젤은 상대방을 확인하였다. 붉은 기 감도는 은발 머리칼을 허 리까지 늘어뜨렸으며 루비를 박아넣 은 듯 선명하게 반짝이는 눈동자를 가진 소녀, 홍비연. 하필이면 그녀가 자신과 똑같은 책 을 잡은 것이다. “뭐예요. 당신도 이거 읽나요?” “…됐어. 너나 읽어.” 마치 들키면 안 되는 것을 들켜버 린 사람처럼 흥비연은 손을 홱 빼고 서 그대로 뒤돌아 가려고 했으나, 에이젤이 그녀를 붙잡았다. “아뇨. 그냥 같이 보면 되잖아요.” “……뭐?” “저 이거 빌려 가면 일주일 동안 반 납 안 할 건데…… 후회 안 하시겠어 요? 궁금해서 미칠 것 같을 텐데?” 저 공주님이 뭐가 그리도 궁금해서 굳이 이런 책을 찾았겠는가. 뻔하지 않은가. 아마도, 에이젤 자신과 똑같 은 이유 때문이겠지. 게다가 홍비연도 상당히 똑똑한 편 이니, 머리를 맞대고 의문점을 같이 추리한다면 꽤 그럴듯한 답을 도출 해 낼 수 있을지도 모르겠다.