마법학교 앞점멸 천재가 되었다 177 41. 비현실⑴ 빛과 시간조차 방향을 잃고 헤매는 사념의 파도 속에서, 풀레임은 끝없 이 앞을 향해 걷고 있었다. 마치 TV 전원의 버튼을 누르듯, 완전한 흑색으로 꺼져 있던 풀레임 의 의식이 돌아왔다. ，，아.，， 주춤. 걸음을 멈춘 그녀는 황급히 주변을 돌아보았다. 웅성웅성. 빵빵-! 소란스럽고, 퀘퀘한 냄새. 저 하늘 높이 솟아오른 회색의 빌 딩과 매연을 뿜는 자동차들, 일상을 향해 나아가는 사람들과 학생들. “어…….” 툭! “비켜! 바빠 죽겠는데.” 회사원 한 명이 멍하니 서 있던 풀레임의 어깨를 치고 지나쳤다. 그 제야 그녀는 자신이 가방을 메고 있 다는 사실을 인지하였다. “이건..丁 ［일월고등학교 3-7 풀레임］ 그것은 명찰이었다. ‘아, 그렇지.’ 그때서야 기억이 떠올랐다. 나는 서울의 일월고등학교에 다니 는 고등학교 3학년의 풀레임. 지금 도 등교하는 도중이지 않았던가? ‘나 참.’ 순간 정신이 나갔었나 보다. 어젯 밤에도 공부하느라 거의 밤을 새우 다시피 해서 그런지 머리가 오락가 락 하는 것 같다. 그런 판타지스러운 꿈을 꾸다니. ,……근데, 무슨 꿈이었지?’ 원래 꿈이라는 게 깨어나서 기억해 내려고 애쓰면 애쓸수록 저 멀리 사 라진다더니 이제는 하나도 기억나지 않는다. “뭐 어때.” 그녀는 꿈속 세상의 기억을 뿌리치 고서 스마트폰을 꺼냈다. 버스 노선 어플리케이션을 열어서 확인해 보니 5분 뒤 도착이라고 나와 있다. *……조작감이 조금 어색하네.’ 왜 이렇게 스마트폰 만지는 게 익 숙하지 않은 것 같지? 버스 정류장 에 서서 고개를 갸웃하며 스마트폰 을 톡톡 치고 있는데, 누군가가 옆 에서 와락 끌어앉았다. “야〜 풀레이임〜 오늘 하루종일 왤 케 카톡 씹는 거야〜?” “어, 어어?” 그녀에게는 너무나도 당황스러운 포옹이었으나 상대는 이 상황이 익 숙한 듯 보였다. 흑색의 긴생머리를 가진 저 소녀의 이름은 한초연 청아하고 얌전할 것 같은 외모와는 달리 굉장히 심술궂은 성격이었으 나, 풀레임과는 1학년 때부터 만나 가장 친한 친구로 지내는 사이였다. “응? 지금도 폰 만지고 있으면서. 뭐 봐? 너튜브? 헉, 너 이거 뭐야. 너 언제부터 갑빠소년단 챙겨봤어? 연예인 관심도 없는 것처럼 굴더 니.” “내가 본 거 아니야! 그냥, 누르다 보니까 너튜브 알고리즘에 떠서….” ¹⁴에이, 그짓말 하기는. 너 내가 모 를 줄 알았냐? 맨날 오빠들 예능 챙겨보는 거 뻔히 다 보이는데.” “아니라니까! 구독도 안 했고, 적 어도 본방은 안 봐! 그냥 뜰 때마다 호기심에 눌러보는 거야!” 뭔가 어색하지만 익숙한 듯한 단어 가 입에서 마구마구 튀어나왔다. “흐응~ 그래? 너는 너튜브로도 맨 날 영어 강의나 수학 강의만 볼 줄 알았는데, 역시 너도 사람이었어.” “아니라니까…… 억울하진 않았지만 억울했다. 그게, 사실은 남들 몰래 갑빠소년 단 오빠들 영상 꼬박꼬박 챙겨본 건 사실이지만…… 이렇게 들키고 싶지 는 않았는데……. 얼굴이 화끈하다. 아닌 척하다가 들켜서 그런지 부끄 러움이 몇 배가 되는 것 같다. “어, 버스 왔다!” “말 돌리기는〜” 다행스럽게도 타이밍 딱 맞춰서 버 스가 도착하여 풀레임은 도망치듯 그곳으로 뛰어들었다. …물론, 버스에 탑승한 뒤에도 한 초연은 바로 옆자리에 앉았기 때문 에 갈굼이 어디로 가는 건 아니었 다. * * * ,……여기가, 우리 학교?’ 일월고등학교는 5층 건물이었다. 평범한 일（一）자 형태에 건물 옥상 에 학교 마크가 새겨져 있는, 서울 어디에서나 흔히 볼 수 있는 평범하 디 평범한 고등학교. “갑자기 왜 멈춰? 빨리 가자. 지각 이야.” “어, 응.” 한초연이 보채는 바람에 어쩔 수 없이 학교를 향해 걷기는 한다만 뭔 가 자꾸 걸리고 어색했다. “저기, 초연아.” “왜케 다정하게 불러 닭살 돋게.” “우리 학교가 이렇게 작았던가…?” “어. 좀 콩알만 하긴 하지? 옆 동 네 학교는 졸라 큰데.” “아니 그게 아니라, 평소보다 작은 거 같아서.” “네 키처럼?” “이 미친년이 진짜 뒈질라고…….” “므흐흐, 키 건드리니까 바로 성깔 나오네? 아침부터 이상하더라니, 이 제는 학교 크기 타령이냐?” 한초연의 반응이 정상이다. 등굣길의 다른 학생들도 어색한 점 없이 평범하게 웃고 떠들고 있는데, 괜히 나만 심각하게 생각하는 것일 수도 있다. ‘요즘 너무 예민한가…… 고3 스트레스라는 게 참 생각보다 만만치 않은가 보다. 띵-동-댕시 완전 20세기식 구닥다리 학교종이 울릴 무렵, 풀레임은 간신히 도착하 여 〇교시 수업을 들을 수 있었다. 〇교시라고 해봐야 정규 수업시간은 아니고 영어 듣기 평가를 예습하는 시간에 불과하여 대부분의 학생들이 엎드려서 잠을 청하고 있다. 선생님도 마땅히 터치하지는 않는 다. 고3이든 뭐든 공부는 하는 사람 만 하는 것이었으니. 뭔가 이상하다. 나 말고 제대로 공부를 하는 아이 들이 없다. 아니, 굳이 따지고 따지 면 있기는 있는데…… 기껏해야 네 다섯 명이다. 교실 하나에 마흔 명 가까이 학생 이 있는데, 네다섯 명밖에 공부하는 사람이 없다고? 이게 정상인가? 원래 다들 목숨 걸고 미친 듯이 공부에 매진해야 되는 거 아니었어? 분명, 어제까지만 해도 그랬던 거 같은데……. 아니, 그건 너무 ‘판타지’인가……? 이게 진짜 ‘현실’인 걸까? 딩一동〜 수업종이 울리고, 1교시가 되었다. 풀레임은 이과였고, 생명과학 수업 을 들었다. 키가 작은 탓에 그녀는 항상 맨 앞자리를 고수했는데, 남학 생이 앞에 앉아 있으면 칠판이 잘 보이지 않는다는 이유에서였다. “39페이지를 펼치도록.” 생명과학 선생님은 인사나 농담도 없이 졸린 목소리로 곧바로 수업에 들어갔다. 가방에서 책을 꺼내려던 그녀는 명 찰을 보고서 눈을 동그랗게 떴다. ［이월고등학교 3-7반 풀레임］ ‘응?’ 학교 이름이 저게 맞나? ”생명의 기원에 대해…….” 그러나 선생님이 곧바로 수업에 들 어가는 바람에, 깊게 생각할 겨를은 없었다. 수업은 빠르게 진행되었으나, 예상 대로 그것을 제대로 제대로 듣는 학 생은 거의 없었다. 몇몇은 벌써 맨 뒤에서 널브러져서 숙면을 취한다. 이제 저런 것에 신경 쓰지 않기로 했다. 저들은 저들 인생이니까 나는 내 인생을 살면 된다. “아오, 저 새끼 재수 없는 거 봐.” “또 지 혼자 모범생인 척 오지네.” “이딴 꼴통 학교에서 무슨 공부를 하겠다는 건지? 가서 뒤통수 한 대 빡 때리고 싶네.” 툭! 종이뭉치가 날아와 머리에 부딪혔 다. 풀레임은 표정을 찡그리고서 뒤 를 돌아보았다. 일진 여학생들이 맨 뒤에서 낄낄대고 있었다. “야야, 쟤 꼬라본다.” “무서워 죽겠네 ‘저 새끼들이…… 순간 성깔이 나올 뻔했으나 수업시 간이라 참았다. 생명과학은 풀레임 의 약점이므로 제대로 들어야 한다. 딩一동〜 하지만 수업이 끝난 뒤에도 참는다 고는 안 했다. 뻐억! 쿠당탕! “켁! 미, 미친년!” “이 씹새들아. 내가 수업 들을 때 방해하지 말라고 했지?” “기, 기다려 풀레임! 의자로 사람 을 때렸다가는 진짜 죽어!” “죽으라고 하는 건데?” “얘 돌았나 봐!” 풀레임은 참지 않아요. 공부를 방해한 놈들은 더욱더. “고등학교 일진? 야, 너네 싸움 잘 해? 잘하냐고 개새끼들아.” “너, 너 진짜 그러다가 후회…… “한 번만 더 깝쳐봐 진짜 죽여 버 릴 거니까.” 애들 장난에 지레 겁먹을 나이는 지났다. 나중에 회사 다니고 나서부 터는 애새끼들 양아치 행세에 쫄았 던 게 어찌나 후회되던スI! ……회사? 내가 그런 걸 다녔었나? 멈칫. 의자를 휘두르던 풀레임이 잠시 주 춤하자 일진들은 그 기세를 타고 우 르르 몰려나갔다. 한초연은 걱정스러운 표정으로 그 녀가 들고 있던 의자를 내려놓았다. 그러더니 대뜸 묻는다. “생리하냐?” “아니거든 미친년아.” “오늘따라 너 존나 예민해.” “어 몰라. 그냥 다 때려 부수고 싶 네.” “그나저나 너 어쩌려고 그래? 쟤네 오빠들 불러오면…….” “오研득？” 기억났다. 우리 학교 일진들이 ‘오 빠들’이라 불리는 양아치 패거리에 게 보호받는단 사실을. “……그러게?” 새삼, 엿 됐다는 사실을 직감했지 만 어쨌든 오늘 하루는 많이 남았으 니 대책을 마련할 시간은 충분하다. 띵-동〜! 하교종이 울렸다. ，……어라?’ 이렇게 갑자기? 풀레임은 황급히 한초연을 바라보 았다. 그녀는 콧노래까지 부르며 신 나게 하교 준비를 하고 있었다. “자, 잠깐…… 벌써 끝이야?” “응? 뭐가?” “방금까지 1교시였잖아.” “아〜 아아! 그렇긴 해. 1교시에 엎 드려서 자고 일어나니까 벌써 집에 갈 시간〜! 너도 코노 갈래?” ”……아니.” “흐음, 하긴. 넌 노래 안 좋아하지. 아무튼 조심해서 집에 가. 진짜 그 럴 것 같지는 않지만, 쟤들 아까 보 니까 개빡쳐 있던데?” 한초연은 일진들을 슥- 가리킨 다 음 교실 밖으로 사라졌다. “에휴…… 이제는 뭐가 뭔지도 모르겠다. 집 에 가려고 가방을 챙기려다 보니 명 찰이 눈에 띄었다. ［삼월고등학교 3-7반 풀레임］ “응…?” 아까부터 뭐지? 학교 이름이 원래 이랬나? 황급히 한초연을 찾았지만, 그녀는 이미 사라진 뒤였다. ‘요즘 진짜 예민한가…….’ 가방을 메고서 풀레임은 터덜터덜 정문을 향해 걸었다. ……그녀가 잘못을 깨달은 것은, 그로부터 약 5분 뒤였다. “야. 이 새끼가 그 새끼냐?” “네. 이 새끼가 그 새끼 맞아요.” 예상대로 일진들은 ‘오빠들’을 데 리고서 찾아왔다. 그들은 양아치 행 세에 아주 진심이었는지 패거리에 오토바이까지 싹 몰고 와서는 자신 들의 힘을 과시했다. “푸하핫! 뭐 모범생이라면서, 완전 빡대가리잖아? 혹시 뒷문으로 빠져 나갈까 봐 얘들 풀어놨는데, 뭔 깡 으로 정문으로 나왔냐?” 풀레임은 고개를 숙인 채, 슬쩍 주 위를 둘러보았다. 양아치들과 눈을 마주친 선생님들 도 나 몰라라 황급히 도망치고, 학 생들은 아예 이쪽으로 시선조차 두 지 않는다. 아무나 경찰 불러줄 사람이 없나 생각은 해봤지만, 별로 의미는 없을 것 같다. ‘학창 생활 개조졌네.’ 아예 골목으로 호출당한 풀레임은 뒷짐을 진 채로 고개를 숙였다. 빠져나갈 길목은 이미 양아치들이 쪼그려 앉아서 담배를 뻑뻑 피워대 며 침을 찍찍 뱉는 중이었다. ‘공부해야 하는데…… 그녀가 한숨을 내쉬자, 같은 반 일 진 여고생이 풀레임의 이마를 툭툭 쳤다. “야. 한숨이 나와? 아직도 정신 못 차렸어?” 기분이 더러워져서 고개를 들어 노 려보니, 찔끔 놀라서 뒤로 물러나는 일진. 그런 자신의 모습에 자존심이 상했는지 되려 소리를 버럭 질렀다. “이게 진짜 죽을라고!” 보인다. 치켜드는 손바닥. 굵직하게 돋은 힘줄. 저 건방진 일진년은 나를 때리려는 것이다. 그러나 여기서 또 자존심을 세웠다가는, 진짜 ‘오빠들에게 무슨 짓을 당할지도 모른다는 생각에 참 아야만 했다. 그래서 그냥… 맞아야겠다는 생각 에 풀레임은 눈을 질끈 감았다. ……그러나 아무 일도 일어나지 않 았다. ‘뭐지?’ 슬쩍 한쪽 눈을 떠서 일진을 바라 보니, 그녀는 왠지 당황스러운 표정 으로 골목을 바라보고 있었다. “……저 미친 새끼는 또 뭐야?” “오, 오빠들 패거리예요?” “아니. 저 새끼 너네 학교 교복 입 었잖아. 아는 얼굴이냐?” “아뇨. 처음 보는데…… 무슨 대화지? 고개를 돌려 한쪽 골목 구석을 바 라보니, 웬걸. 선글라스를 낀 채, 무슨 삼류 영화 주인공이나 취할 법한 위풍당당한 포즈로 걸어오는 소년 한 명이 있었 다. 겉 외형은 열일곱 정도로 보였으나 명찰이 자신과 같은 것으로 보아 고 등학교 3학년으로 추정되었다. 소년의 이름은……. ‘백… 유설……?, 어쩐지 낯익은 이름. 그러나, 누군지 기억이 나질 않는 다. “스탑. 넌 뭐야?” 주머니에 손을 꽂아 넣은 채 다가 오는 백유설을 가로막는 양아치들. 그는 선글라스를 아래로 슬쩍 내리 고서 곁눈질로 양아치들을 보더니 씨익 웃었다. 그러고선. 뻑! 뻐억! 퍽! 단 일격에, 양아치 세 명을 모조리 눕혀 버렸다. ‘이게 뭔 2000년대 인소 남주도 아니고…….’ 분명 멋있는 장면은 멋있는 장면인 데, 하나도 안 멋있다. ‘상황과 연출이 너무 작위적이잖 아!’ 빠라밤 ~ 90년대 고전 영화 특유의 구닥다 리 BGM이 흘러나오는 느낌마저 들 었다. 그러나 촌스럽든 어쨌든 백유 설이라는 소년이 나를 구하기 위해 찾아온 것은 틀림없었으므로… 고맙 긴 고마웠다. “야! 저 새끼 막아!” “제가 맡겠습니다, 형님!” 삼류 양아치들이 삼류 양아치 대사 를 외치며 백유설에게 달려들었으나 그들은 한주먹거리도 되지 않았다. 백유설은 그 자그마한 체구로 무시 무시한 괴력을 발휘하였고 양아치들 은 골목 구석구석에 현대 예술처럼 장식되었다. 그리고 마침내, 풀레임의 앞에 도 달한 백유설. “이 새끼가…….” 리더 양아치가 주춤거리며 뒤로 물 러나자, 백유설은 한달음에 가까이 다가오더니. ……대뜸 오토바이를 들어서 어깨 에 짊어졌다. “응?，， “어?” ，，엥?，， 상식적으로, 오토바이를 한 손으로 들어올리는 게 가능하던가? 애당초 저걸 갑자기 왜 드는 건데? 오토바 이로 사람 때리려고? 백유설의 이상한 만행은 거기서 끝 이 아니었다. 그는 선글라스를 살짝 내리고서는 또 그 특유의 느끼한 눈빛을 보이며 새하얀 이를 씨익 드러냈다. “사실 이게 갖고 싶었지.” 그러더니 후다닥 그 자리에서 도망 쳐 버렸다. «.. “……저 새끼 뭐냐?” “모, 모르겠습니다 형님……「 너무나도 순식간에 벌어진 비현실 적인 상황에 양아치들은 이러지도 저러지도 못한 채 멍하니 자리에 주 저앉아서 백유설이 사라진 방향을 바라보았다. ‘이틈이다!’ 저들이 빈틈을 보인 사이, 풀레임 은 서둘러 가방을 챙겨 도주하였다. ［이월고등학교 3-7반 풀레임］ 정신이 없는 와중에도 가방의 명찰 이 눈에 띈 것은 왜일까. 풀레임은 더 이상 아무것도 생각하 고 싶지 않았다.