마법학교 앞점멸 천재가 되었다 246 49. 마녀(13) 하늘이 무너져도 솟아날 구멍은 있 다. 내가 그 말을 믿게 된 것은, 열 다섯의 어린 날 부모님이 돌아가셨 을 적의 일 때문이었다. 다시 돌아보아도 먹먹하고 울적해 지는 일이지만…… 과거 회상을 하 기에는 적기가 아닌 듯싶어서 패스 하고, 아무튼 나는 언제나 ‘설마 죽 기밖에 더 하겠어’라는 마인드로 세 상을 살아왔다고 말하고 싶다. 무슨 일을 당해도 어떻게든 반드시 해결할 방법은 존재했고, 그때마다 위기를 넘기며 ‘이번에도 나는 해냈 구나’라며 스스로 위안하였다. 아이테르 월드에 와서도 그건 역시 다르지 않았다. 이곳에서는 지구에 서 있었던 일과 비교조차 되지 않을 정도로 힘들고 고된 일을 잔뜩 겪어 왔지만, 나는 그 모든 역경을 이겨 내고서 이 자리에 서 있으니까. 하지만, 이번 경우에는 조금 힘들 지도 모르겠다. ‘역산해 봐!’ -사용자의 마나가 부족하여 불가 능합니다. ‘아니면 뭐든 좋으니까, 방법을 찾 아보라고!’ -존재하지 않습니다. 직박구리 안경의 냉정한 목소리를 들으며 나는 입술을 잘근잘근 씹었 다. 그런 나를 바라보며, 빗자루 위 에 올라탄 멜리셔는 여유 가득한 미 소를 지었다. “이제 조금 알겠어?” 허세다. 지금의 멜리셔는 더 이상 마법을 사용할 힘조차 남아 있지 않 다. 내가 마음먹고 공격하면 당장에 라도 죽여 버릴 수 있을 정도로. 그러나……. 과연 그 행위에 의미가 있을까. ［불가능］ ［불가능］ ［불가능, 불가능, 불가능…….］ 직박구리 안경의 한 면을 가득 채 우는 ‘불가능’ 메시지에 낙담할 수 밖에 없었다. 환상 결계의 해제는 어떤 수를 쓰 더라도 불가능. 설령, 멜리셔를 죽인 다고 할지라도 나는 영영 이곳에 갇 힐 수밖에 없는 운명이었다. 이런 상황은 직박구리 안경에도 기 록되어 있지 않았다. 애당초 ‘환상 결계’라는 것은 보스 전의 편의성을 위해 존재하는 것으 로서, 플레이어는 내부로 들어가 멜 리셔를 성공적으로 쓰러뜨리면 자동 으로 무너져 내리는 게 정상이다. 그런데 보스전이 아니라, 보스전을 위해 만들어진 ‘보스룸’에 갇혀서 영영 나갈 수 없는 꼴이 되다니. 이게 게임과 현실의 차이인 걸까. 항상 게임과 현실을 혼동하지 않도 록 주의하고 또 주의했는데도 이렇 게까지 크게 발생해 버리는 변수를 내가 대체 무슨 수로 대처해야만 할 까. “우후후, 왜 그래? 벌써 의지를 상 실해 버린 거야?” 나는 입을 꾹 다물고서 고개를 들 어 멜리셔와 눈을 마주하였다. “뭣하면, 무릎 꿇고 빌어보1. 그러면 내가 특별히…… ［점멸］ “..。으*?1” 더 이상 저 여자가 주둥이 놀리는 꼬라지를 보기가 싫어, 하늘을 향해 날아오르니 그녀가 다급히 뒤로 물 러났다. 이미 예상했던 바이기에 마 녀 사냥꾼의 마도구를 하나 꺼내 허 공에 투척하였다. ［외팔 원숭이의 갈퀴］ 촤라락! 공중에서 원숭이 팔 모양으로 생긴 그물이 튀어나오더니 멜리셔의 몸을 옭아매었다. 그러나 그녀는 혀를 차 더니 가볍게 고개를 흔들어 휘젓는 것으로 그물을 산산조각 찢어냈다. 하지만 잠깐 발을 묶어두기에는 충 분했기에 지척까지 접근하여 검을 휘둘렀으나 멜리셔는 빗자루의 방향 을 힘껏 꺾어서 아래로 추락하였다. 점멸과 점멸 사이에는 약간의 틈이 있다. 아무리 노력해도 거리의 섬세 한 조절과 그것을 명확하게 끊어내 는 집중력을 발휘하기 위해서는 어 쩔 수 없는 딜레이였다. 대다수의 마법사는 나를 상대하면 서 그 짧은 빈틈을 포착하고는 했는 데, 멜리셔 역시도 마찬가지일 터. 지금이 내 빈틈이라 판단하여 공격 하려는 것인지 마녀는 빗자루에서 내려타 허공에서 떨어지는 와중에도 마력을 끌어올리려고 했지만……. 딸칵! ‘사할렌의 비커.’ 마녀 사냥꾼이 애지중지 아끼던 고 대 아티팩트로서 결계 봉쇄술이 각 인되어 상대방의 영혼을 옭아맬 수 있다는 특징을 가지고 있으나, 그건 하수들에게나 통하는 효과. 이 아티팩트의 진정한 위력은, 바 로 그 내부에 봉인된 악령들이 모조 리 폭발함으로써 나타난다. 휘릭! 내게 빗자루를 겨누는 멜리셔를 향 해 비커를 집어 던지スト, 뒤늦게 위 기를 감지한 그녀가 다급히 실드를 펼쳤다. ‘소용없어.’ 차라리 물리력으로 이루어진 매직 실드라면 또 모를까, 부족한 마력으 로 만들어낸 환상과 허구의 실드로 는 저것을 막아낼 수 없다. 쨍그랑! ……통! 고대 아티팩트라고 믿기에는 믿기 힘들 정도로 아주 귀여운 충격음. 그러나, 효과는 확실했다. “아, 으, 욱……. 사할렌의 비커에 전신을 관통당한 멜리셔가 갑작스레 자신의 몸이 으 스러지듯 꽉 팔짱을 끼더니, 각혈을 하기 시작한 것이다. “쿨럭……!” 마력이 조금이라도 온전했다면 어 설픈 투척 따위로는 맞추기 힘들었 겠지만, 지금의 멜리셔는 이미 바닥 을 드러낸 상태였기에 요행으로 적 중시킬 수 있었다. 피를 토하며 바닥으로 추락한 멜리 셔는 그대로 아르카니움의 빌딩 구 석으로 처박힌 뒤 한참을 뒹굴고서 야 바닥에 쓰러졌다. 나는 그 기회를 놓치지 않고서 점 멸을 타고 접근하여, 그녀의 가슴에 있는 힘껏 검을 찔러 넣었다. 푸욱!! “꾜윽…… 빗나갔다. 급하게 생성해 낸 결계에 검의 경 로가 비틀려, 어깨를 찌르고 말았다. 그것도 상당히 얕게. 콰지지직!! 다시 한번 급소를 찌르고 싶었으 나, 그녀의 몸에서 붉은 전격이 번 쩍이기 시작하여 하는 수 없이 뒤로 훌쩍 점프하여 물러났다. “하아, 하… 역겨운 새끼…… 그딴 아티팩트를 숨기고 있었다니…… 빗자루로 몸을 지탱하여 간신히 몸 을 일으킨 멜리셔는 비틀비틀 고개 를 들었다. 식은땀을 줄줄 흘리면서 도 그녀는 애써 미소를 지었다. “흐, 흐흐. 그래, 나를 죽일 수는 있겠지. 그래서…… 어떡하려고?” 콰장창!! 허공에서 유리 파편이 터져 나가더 니, 그대로 공간에 금이 가기 시작 하였다. 뜯겨진 공간과 공간의 틈새 사이로 거무죽죽한 공허（空虛）가 비 친다. 말 그대로 아무것도 존재하지 않는 공간. 멜리셔의 마법으로 인해 만들 어진 환상 세계, 그 진실된 모습. 그녀의 생명이 다하더라도 이 세계 는 영영 사라지지 않고, 방향도 시 간도 공간도 색도 존재하지 않는 허 무의 형태로 남아…… 나를 영영 괴 롭힐 것이다. “응? スト, 뭐라고 말이라도 해봐. 나를 죽인다고 해서 뭐라도 달라질 것 같아? 영영 저 지옥에서 죽지도 못한 채 살아갈 텐데 말이야.” 방법이 없다. 멜리셔를 죽이는 건 차선도 차악도 아닌, 그저 분풀이에 불과했다. 그러 나 나는 그녀에게 검을 겨누었다. 더 이상 싸울 힘조차 남아 있지 않은 그녀였기에 다음의 몇 합으로 목을 쳐낼 수 있을 것이다. 그러나, 선뜻 움직일 수 없는 이유 는 뭘까. 죄책감? 그런 게 있을 리가. 악인을 죽이는 행위에는 거리낌이 없고, 누군가를 베어내야만 하는 순 간에 망설이지 않을 자신이 있었다. 하지만…… 여기서 정말로 멜리셔 를 베어버리면, 그때는 정말로 모든 방법이 사라질까 봐. 그것이 두려웠다. “아직도 방도가 있다고 생각하는 거야? 너도 참, 시시하네……. 다른 마법사와 다를 것도 없잖아?” 변수다. 이건 그저 예측하지 변수에 의한 자그마한 사고였을 뿐이다. 그렇다면, 또 다른 변수를 넣어야 만 한다. 나라는 존재는 이 세계에 서 항상 변수였으니 이번에도 가능 할 것이다. 직박구리 안경조차 마법을 역산하 지 못했지만, 나의 그 어떤 물리적 인 공격조차 통하지 않았지만. 어떻게든. 계속해서 머리를 쥐어짜 내 방법을 떠올리면, 예전과 마찬가지로 ‘변수’ 를 창출해 낼 방법을……. ‘••・만들어낼 수 있을 리가 없잖아.’ 애당초 환상 결계에 그 어떤 마법 의 간섭조차 불가능하다는 사실을 알아버린 이상, 나는 한계에 다다른 것이나 마찬가지다. 내가 가진 모든 수단과 방법이 가 로막혔다. 직박구리 안경조차 그 어 떤 방법을 떠올리지 못하였고, 나에 게는 마법적 지식이 전무. 심지어 이 상황을 게임 속에서 겪 어보지도 못했으니……. 마법사도 뭣도 이도저도 아닌, 그 저 평범한 ‘일반인’에 불과한 나로 서는 할 수 있는 게 아무것도 없었 다. 그것이 내가 내린 결론이었다. 거기까지 생각하니 검을 쥔 손에 힘이 풀리고 말았다. 테리폰 소드를 늘어뜨리자 땅거미 지는 밤하늘, 노을에 비친 그림자처 럼 멜리셔의 입꼬리가 길어졌다. “정답이야.” “너는 아무것도 할 수 없어.” “환상이 통하지 않는다고 해서 자 만한 거니? 그런데 이걸 어쩔까?” 멜리셔는 한 발자국씩 내게 다가오 기 시작하였다. “너의 모든 마법은 내게 통하지 않 아. 네가 지금! 여기서 그 어떤 마 법과 아티팩트와 마도구를 꺼내더라 도, 내 환상 앞에서는 소용없다고!” 어느덧 지척까지 도달한 그녀는 이 를 드러내고서 상냥하게 웃었다. “아무것도 할 수 없다는 무기력감 을 느끼니, 기분이 어때?” 멜리셔는 내게 속삭였다. “그게 내가 느꼈던 기분이야.” 그녀의 말대로였다. 지금 나 혼자서 할 수 있는 일은 아무것도 없었다. 그 어떤 무슨 짓 을 하더라도…… 여기서 스토리를 완전히 뒤집을 만한 변수’를 창출 해 낼 방법이 도저히 존재하지 않았 다. “굴복해.” 그건 꽤, 달콤한 유혹이었다. “무릎을 꿇고, 내게 영혼을 바쳐. 이곳에서 영원히 떠도는 것보다는 차라리 나을 거야. 평생 나의 노예 가 되어, 벌레만도 못한 삶을 살겠 지만…… 그래도 언젠가는 꼭 죽여 주겠다고 약속할게. 응? 이 정도면 상당히 괜찮은 제안이지 않아?” 그래. 틀린 말은 아니었다. 나는 마법을 사용하지 못한다. 아마도, 영원흐】. 이곳에서 수십, 수백, 수천, 수만 년을 죽지도 못한 채 머문다고 하더 라도…… 나는 마법을 사용하지 못 할 것이다. 이 세상 대부분의 마법 지식을 갖 춘 아이템을 보유하고 있음에도, 아 이러니하게도 마법을 사용할 수 없 는 신세라니. 언젠가, 아주 오랜 세월이 흐르면 직박구리 안경은 이 환상 결계를 분 석해 낼지도 모른다. 그때 안경은 말할 것이다. ‘어떠어떠한 마법을 어떠어떠하게 사용하면 탈출할 수 있습니다.’ 그때가 되면 나는 또다시 절망하고 말겠スI. 절망에는 바닥이 존재하지 않는다. 아주 약간의 희망이라도 비 치는 순간, 하늘 높이 끌어 올려져 다시 추락하게 될 테니까. 마법을 사용할 수 없는 내게 있어 서 마법을 사용해야만 하는 방법이 란 곧 희망 고문과도 다름없었고, 그건…… 나의 자아를 완전히 망가 뜨려 버릴 것이다. “자, 선택해.” 마지막 기회였다. 그녀는 완전히 무방비하게 실드조 차 꺼버린 채 내게 양팔을 벌렸다. 검을 휘두르면, 곧장 목을 쳐버릴 수도 있는 거리. ‘어디 죽일 테면 죽여봐.’ 그녀는 확신에 차 있었다. 내가 검을 휘두르지 못할 것이라 고. 정답이었다. 나는 검을 휘두를 의지가 전혀 없 었다. 그녀는 단 하나밖에 남지 않 은 마지막 탈출구였으니까. 그렇게. 최후의 판단을 내리려는 순간. ……갑작스레 하늘에서 무언가 검 은 물체 하나가 떨어져 내렸다. 철푸덕!! “…어?” “아?” 나와 멜리셔는 거의 동시에, 그곳 을 바라보았다. 익숙한 생김새였다. ‘흑색의 단발, 흑색의 눈동자.’ 금빛의 테두리가 아름다운 검은색 의 스텔라 교복을 입은…… 자그마 한 체구의 소녀. 풀레임.’ 그녀는 힘겹게 고개를 들어올렸다. 시선을 돌릴 필요도 없이 단번에 내 쪽을 쳐다본 것은 우연일까. 바보처럼 배시시 미소 짓는 그녀를 바라보며, 나는 그 어떤 의문도 품 지 않았다. “잠, 깐…… 정확히는 의문을 품을 시간이 없었 다. 내 검은 다시 빛을 뿜어내고 있 었고, 그것은 정확히 멜리셔의 가슴 을 향해 궤적을 그렸다. “이건 뭔가 잘못됐-” 푸욱!