마법학교 앞점멸 천재가 되었다 231 48. 개학⑸ 남자가 죽기 직전에 하는 가장 유 명한 말 중에, 이런 게 있다. ‘죽기야 하겠어.’ 그렇다. 영혼에 아공간 포켓, 즉 인벤토리 를 새기기 직전에 내가 무심코 내뱉 었던 바로 그 말이다. 결과적으로 말하자면 저 말처럼 죽 지는 않았다. 다만…… 죽을만큼 아팠을 뿐. “끄허으으…… 엘트먼이 내 등에서 손을 떼자, 회 색빛깔의 기묘한 마법진이 소용돌이 치며 모습을 감추며 가슴에서 기묘 한 감각이 느껴졌다. * 등급: 초월 * 설명: 제4의 차완을 이용할 수 있다 ▼특수 효과 * 아공간 호출 し최대 용량 120kg, 부피 12m³ 의 물건을 탑재할 수 있다. *  키워드 등록: 특정 행동이나 단 어를 등록하여 더욱 쉽고 빠르게 아 공간 호출이 가능하다. 드디어, 인벤토리를 손에 넣었다. 앞으로의 생활이 정말 쾌적하고 간 편해질 것을 생각하면 눈물이 다 나 왔다. ……아니면 아직도 가슴을 코끼리 가 짓누르는 듯한 고통 때문에 눈물 이 나오는 것일 수도 있고. “꺼흐으……「 “많이 아프겠지만 곧 완화될 거다. 내일 수업은 뺄 수 있도록 해주겠다 만, 학기 초반의 진도를 못 따라가 면 너에게만 손해야. 그래도 괜찮겠 어?” 끄덕끄덕끄덕. 나는 침대에 엎어진 상태로 격하게 고개를 끄덕였다. 아픈 건 아픈 거고, 아무튼 교장이 직접 수업을 빼주겠다는데 거절하는 학생은 없으리라. 안간힘을 써서 자리에서 일어나자 엘트먼이 부축해 주려는 듯 손을 뻗 었다. 하지만 타인에게 아공간을 새 겨주느라 피곤할 게 뻔한 교장의 도 움까지 받을 생각은 없어서 정중하 게 거절하였다. “백유설 학생.” “……예.” 내가 힘겹게 침대에 엉덩이를 걸치 자 엘트먼은 식은땀을 손수건으로 훔치며 말했다. “일반 학생이었으면, 죽었을 거다.” 알고는 있다. 이건 육체적인 고통이 아니라, 영 혼에 직접 타격을 가하는 고통이었 으니. 맷집이 아무리 높고 마나 실 드를 얼마나 두르던 관계없이, 평범 한 마법사였다면 죽거나 정신질환을 앓았을지도 모른다. “어지간한 7클래스 마법사도 버티 기 힘든 고통이었어. 나 또한, 8클 래스를 막 달성했던 젊은 시절에 똑 같이 새겼기에 그게 무슨 고통인지 잘 이해하고. 그런데 너는…….” 엘트먼은 눈을 가늘게 떴다. “후유증이 심해 보이기는 해도, 스 스로 자리를 털고 일어날 수 있을 정도로 정신력이 뛰어나구나.” “……뭐, 그렇죠.” 이걸 뭐라고 설명해야 할까 고민하 는데, 그가 먼저 말했다. “알고는 있어. 너는 평범한 학생이 아니야. 아마, 우리들 중에서 누구보 다도 특별하겠지.” “예? 그, 그건 좀 아닌 것 같은데 요…… 아무리 그래도 9클래스의 마법사보 다 내가 뛰어날 리는 없다. 평생을 걸려도, 내 수명이 천 년이라도 내 가 9클래스의 수준을 따라잡을 수는 없을 테니까 그곳은 진짜 ‘천재’의 영역이고, 범 재는 영생을 살아도 도달할 수 없는 영역이다. “그런 뜻이 아니야. 이 세계는 9클 래스의 마법사든, 진리를 깨우친 현 자든, 영생을 연성한 연금술사든, 심 지어는 십이신월조차도 특별하지 않 아. 그들 모두 ‘운명의 톱니바퀴’ 안 에서 맞물릴 뿐이니까.” 운명의 톱니바퀴라고? 그런 단어는 생전 처음 듣는다. 직 박구리 안경에도 나와 있지 않은 단 어였기에, 엘트먼 엘트윈이 이 자리 에서 즉석으로 만든 단어라고 유추 할 수 있겠지만……. ‘뭔가, 조금 느낌이 다른데.’ 저 단어에서 느껴지는 기묘한 이질 감이 자꾸만 내 가슴을 텁텁 막히게 만들었다. “너는 그렇지 않아. 우리와는 다른 길을 걸을 수가 있거든.” 9클래스의 마법사가 말하는 그 ‘다 른 길’이라는 게 대체 무엇을 뜻하 는 걸까. 엘트먼 엘트윈은 내 기준 으로 굉장히 특별한 사람이다. 원작 게임의 어떤 에피소드에서 우 연히 엘트먼과 명실상부 세계관 원 탑 최강자라고도 할 수 있는 흑마도 왕과 맞붙을 정도의 실력자니까. 그런 그가 내게 ‘특별하다’라고 말 해주고 있으니…… 과연, 좋게 받아 들여도 좋을 것인가. “백유설. 하나만 묻고 싶어.” “말씀하세요.” 평소의 그 가벼운 분위기는 어디로 사라진 채 착 내려앉은 눈빛으로 나 와 눈을 마주하며, 조심스레 입술을 떼었다. “너는 혹시, 아주 만약 세상이 끝 난다면…… 그러나 이내, 그는 입을 다물고서 고개를 저었다. “으응, 역시 아니야. 이건…… 나중 에 물어볼게. 지금은 네 몸 상태가 영 정상이 아니잖아?” 그리 말한 뒤 쓰게 웃는데, 어찌나 어색하게 느껴지던지 연홍춘삼월의 가호 덕분에 표정 관리에 완벽한 나 조차도 어색한 미소를 지어버렸다. “나중에 들을게요.” “피곤할 텐데, 조심히 돌아가도록 해. 네 수업 여부는 미리 말해놓을 테니 걱정 말고 푹 쉬어.” “예에…….” 엘트먼의 우려를 받으며 나는 힘겹 게 일어나 교장실을 빠져나왔다. 달칵! 교장실 문이 닫히고 나니, 긴장이 탁 풀리며 경직되었던 근육이 비명 을 지르기 시작했다. ’。으’ ——1 • 아프다. 죽을 만큼. 심장을 움켜쥔 채, 나는 힘겹게 기 숙사를 향해 걸었다. 어차피 내일은 합법적으로 수업을 빼먹을 수도 있겠다, 진짜 돌아가서 잠이나 퍼질러 잘 생각이다……. 학생 한두 명이 아파서 조퇴하는 일은 마법 학교에서 상당히 흔한 일 이다. 마법 전사 생도라는 존재 자 체가 실전 경험을 쌓으며 다양한 실 습을 진행하다 보니, 크게 다치거나 병에 걸리는 일이 꽤 잦은 것이다. 그렇기에 누군가가 다쳐서 수업에 빠지면 그냥 그런가 보다, 하고 넘 어가는 게 정상인 반면. 백유설이라는 화제의 소년이 학기 초부터 수업을 통째로 사흘 동안이 나 빼먹었다는 소식은 다른 학생들 에게 의구심을 가져다 안겨주었다. 그도 그럴게, 아직 2학기가 시작된 지 일주일도 채 되지 않아서 아직은 오리엔테이션만 진행할 뿐 제대로 된 실습은 시작하지도 않았으니까. “뭔 일이래?” “내가 들었는데, 여름 바닷가에 나 가서 회 떠 먹다가 식중독에 걸렸 대.” “이래서 여름에 회는 안 된다니 까.” “무슨 소리야. 그냥 감기라던데?” 그에 대해 아는 사람이 아무도 없 는 탓에 소문은 헛바퀴를 돌고 돌았 고 그것이 또 과장되고 와전되어 다 양한 이야기가 파생되었다. 여태까지 백유설이 1학년 생도이면 서도 워낙에 다양한 업적을 쌓은 탓 에, 오죽하면 대부분의 학생들이 ‘어디서 또 몰래 흑마인을 사냥하다 가 부상을 입었다’라는 근거도 없는 소문을 맹신해 버릴까. “……걔가 아프대?” 퉁! 퉁! 농구공 튀는 소리. 끼익! 신발 끌리는 소리. 내부 강당 운동장에서 간편한 체육 복을 입은 채 농구 경기를 뛰던 풀 레임은 남자 사람 친구들에게 소식 을 전해 들었다. “뭔 일 있나?” “네 전 남친이잖아. 안 궁금해?” “뭐래.，， 풀레임은 코웃음을 치며 농구공을 가볍게 던졌다. 덜컹! 깔끔한 슛, 그리고 골인. “오오. 역시 풀레임!” “지랄, 호들갑 떨지 마 띠꺼우니 까.” “꼬우면 나보다 잘하던가.” “내가 너보다 축구, 사구, 야구, 테 니스, 탁구 전부 다 잘하는데 농구 하나 정도는 양보해도 되지 않을 까.” “……이런 젠장.” 친구를 약 올리며 풀레임은 벤치로 돌아와 수건으로 땀을 닦았다. 수건 을 돌려놓기 귀찮은 탓에 그것을 대 충 목에 걸친 뒤 이온음료를 벌컥벌 컥 마시고 있자니, 누군가가 다가오 는 기척이 느껴졌다. “…안녕흐！•세요.” “앙? 뭐야, 에이젤 아가씨잖아. 너 는 운동 안 좋아하지 않아?” 푸른 머리칼을 뒤로 꽉 묶은 에이 젤은 풀레임과 마찬가지로 체육복을 입고 있었는데, 기초 체력단련은 꾸 준히 한다지만 스포츠를 별로 좋아 하지 않는 그녀였기에 저런 차림이 퍽 어색하게만 느껴졌다. “그냥요……. 기분 전환 삼아서 저 도 공이나 굴려볼까 하구요.” “어. 너라면 잘할 거야.” 에이젤의 사기 특성 ［팔방미인］이 라면 조금만 연습해도 수준급의 실 력은 나올 것이다. 그래 봐야 ［전설 의 회오리 슛］ 특성을 가진 마유성 보다는 한참 못 미치겠지만. “뭐 고민 많은 표정이네? 무슨 이 유 때문인지는 알 것 같지만.” 백유설이 아프다. 그 사실만으로도 속내가 불편할 사람은 많을 것이다. ……그리고 솔직흐】, 풀레임도 자꾸 만 그쪽이 신경 쓰여서 죽을 것 같 았으나 애써 생각하지 않으려고 노 력하고 있었다. 괜히 먼저 걱정하면 지는 기분이 들었기 때문이다. “대충 들어보니까, 그래도 밥 먹을 때는 어기적어기적 기어 나온다더 라. 죽을병은 아니것지 뭐.” 점심이나 저녁 시간이 되면, 모자 를 눌러 쓴 폐인 꼴의 백유설이 나 와서 밥을 먹는다는 목격담(?)이 여 기저기서 들려오는 것으로 보아, 정 말 단순히 어디가 조금 안 좋은 게 전부일 수도 있다. “그건 그렇긴 한데…… 에이젤이 가지는 걱정은, 사실 백 유설이 아프다는 이유 때문이 아니 었다. “왜 아픈 걸까요……?” “응?，， 그 원인까지는 생각해 보려고 한 적이 없어서 전혀 예상치도 못한 질 문이었다. “글쎄? 거기까지 알 필요가 있나?” “……그렇겠죠?” 하기야 조금 더 생각해 보니 뭔가 가 이상하긴 하다. 강철보다 튼튼할 것 같고, 평생 감 기 한 번 안 걸려봤을 것처럼 건강 한 백유설이 뜬금없이 사흘이나 폐 인 몰골로 지내고 있으니까. 심지어는 백유설의 결석을 무려 엘 트먼 엘트윈이 직접 허락했다고 하 니, 분명히 모종의 이유가 있는 것 은 틀림없었으나……. “걔는 그 정도로 안 죽어.” 풀레임은 참 시원스럽게도 그리 말 하였다. 그녀가 아는 백유설은 시간마저 역 행하고 차원의 틈새에서도 살아 돌 아오는 바퀴벌레 같은 생존력을 자 랑하는데, 고작 병을 시름시름 앓다 가 죽는 건 상상조차 되지 않는다. “정 뭣하면, 직접 찾아가 보던가.” “찾아가 보기는 했는데…… 괜찮다 고는 본인이 말하더라구요.” 그럼 괜찮은 거지 뭐.” 슬슬 쉴 만큼 쉬었겠다, 풀레임은 자리에서 일어나며 말했다. “내가 봤을 때, 조만간 툭 털고 일 어나서 평소랑 똑같이 멀쩡히 걸어 다닐걸?” 역시 그렇겠죠?” 풀레임의 말에 안심한 듯, 그제야 에이젤이 미소를 지으며 수긍했다. “어. 그러니까 걱정 말고, 너 할 일이나 열심히 해.” 그리고. 그날 밤, 늦은 시각. “……에휴.” 어쩐지 자꾸만 신경이 쓰여서 참을 수가 없었던 풀레임은 오밤중에 일 어나, 기숙사 남자 구역에 몰래 찾 아오고야 말았다. 남녀의 기숙사 왕래를 온전히 금지 하는 학교는 아니라지만, 이 시간에 여학생이 남학생 기숙사에 왔다가 사감에게 걸리면 벌점 정도로 끝나 지 않는다. 진심으로 목숨(?)을 건 기행이라고 도 할 수 있겠다. “내 팔자야…….” 다행스럽게도 백유설은 S클래스의 기숙사에서 생활하였고 이곳은 유동 인구가 굉장히 적어서 이렇게 늦은 시간에는 다른 학생과 마주칠 일이 거의 없다. 그러니 백유설만 조용히 만나고 돌 아가면 그만이다. 그렇게 생각했다. “……풀레임?” “으엑.” 오밤중에 하필이면 산책을 하고 싶 어서 나오던 1학년 S반의 풍하랑과 괜히 마주치기 전까지는. “야 이, 놀래라… 이 시간에 왜 쓸 데없이 싸돌아다니는 거야?” “……그건 내가 할 말이 아닌가 싶 은데. 여기는 남학생 기숙사다. 무슨 볼일이라도 있어서 찾아왔나?” “어, 응. 그렇지.” 백유설을 보러 왔다고 말하기가 낯 간지러워서 숨기려다, 새삼 그걸 감 추는 스스로가 더욱 낯간지럽고 이 해가 가지 않아서 대뜸 말했다. “백유설 보러 왔어.” “……그래?” “에휴, 아프다고 시름시름 앓는다 더라. 오늘은 식사 때도 안 나왔다 던데. 죽이라도 사서 갖다 주려고.” “그건…… 필요 없어 보인다만.” 풍하랑은 백유설의 기숙사 바로 앞 을 가리켰다. 그곳에는 자그마한 상 자나 봉투 같은 것들이 놓여 있었는 데, 그를 걱정한 몇몇 학생들이 음 식을 가져와 놓고 간 것이다. “저런 거랑 같은 줄 알아? 중요한 건 정성이야 정성. 그것도 내가 직 접 싸줬는데, 백유설 따위가 거를 수 있을 리가 없지.” 풀레임은 그리 당차게 말한 뒤 백 유설의 기숙사로 향해서 힘차게…… 는 아니고, 조용히 노크를 했다. “아저씨. 문 열어. 누나 왔다.” 문은 열리지 않는다. 풍하랑은 머뭇거리다가 말했다. “안 열릴 거다. 여태까지 아무에게 도 열어주지 않았으…….” 하지만 그가 말을 채 끝마치기도 전에 안쪽에서 문이 열리더니, 초췌 한 몰골의 백유설이 빼꼼 얼굴을 내 밀었다. 풀레임은 기회를 잡았다는 심정으로 열린 문을 벌컥 열고서 내 부로 쏙 들어가 버렸다. 달칵! 풀레임이 사라진 뒤, 고요해진 S반 남학생 기숙사 복도. 한참이나 착잡한 눈으로 백유설의 기숙사를 바라보던 풍하랑은 체육복 저지를 걸치고서 복도를 따라 내려 갔다. 오늘 밤은 달빛을 받으며 상쾌하게 산책이라도 해볼 생각이었는데, 여 러모로 심란한 밤이 될 것 같았다.