마법학교 앞점멸 천재가 되었다 296 54. 리그 오브 스피릿(9) ［승리! 마오룬 화이트］ ［패배! 블랙 서커스］ 풀썩, 바닥에 주저앉은 조예린은 멍한 표정으로 허공에 떠오른 홀로 그램 전광판을 바라보았다. ［승리］ 왜일까. 선수로서 익숙해야만 하는 문구임에도 이렇게까지 낯선 이유 는 이렇게까지 반가운 이유는, 대체 무어란 말인가. “흐, 흐흐. 해냈다. 정말 해내고 말았다. 비록 상대가 그렇게 강하지 않은, 자신들 과 마찬가지로 약팀이었지만 그건 중요치 않았다. 최후의 순간, 조예린의 주도하에 전투가 시작되었고 그녀의 전략에 따라 판도가 반전되어, 끝끝내 역전 승을 해냈다는 것이 중요했다. 여느 때처럼 마지막까지 팀원들의 그 어설픈 전략을 따랐다면 어떻게 됐을까? 틀림없이 패배했을 것이다. ‘이겼어! 이겼다고!’ 마음 같아서는 마음껏 소리치며 방 방 날뛰고 싶었지만 상대 팀의 똥 씹은 표정이 은근히 눈치 보여서 그 럴 수 없었다. 애당초 소심한 성격 의 한계인 것이다. “야!，， 조예린이 혼자서 주먹을 움켜쥐고 기뻐하는데 팀원들이 씩씩거리며 다 가왔다. “너 아까 무슨 짓이야! 네가 갑자 기 달려들어서 질 뻔했잖아!” “우리 아니었으면 어쩔 뻔했어?” “후우, 우리가 제때 나서서 이길 수 있었지만 너 때문에 질 뻔했으 니….” 쟤들은 이겼는데도 남 탓이다. 그 러면서 은근슬쩍 공적을 자신들의 것으로 돌리려고 하는 꼬라지도 우 습다. 지금까지 저놈들에게 왕따를 당해 왔다는 사실이 갑작스레 부끄러워졌 다. 이깟 모지리 같은 팀, 쫓겨난다 고 뭐가 무섭단 말인가? 차라리 리오스를 포기하고 말지, 저런 모자란 놈들에게 시달리면서 경기를 할 생각은 없었다. “그래서, 뭐?” “……이 새끼가.” “나 아니었으면 어쩌려고 했는데? 또 어중간하게 눈치 보다가 가디언 빼앗기고, 버프로 밀어붙이는 적팀 에게 쥐어 터지다가 전멸하려고?” “무슨 눈치를 본다고! 우리는 적절 한 타이밍을 노리고 있었어!” “응. 맞아. 항상 타이밍을 노리고 달려드는 건 너희였어. 그리고 항상 패배했지. 내 말 틀려?” “이 미친년이, 그건……广 “하지만 나는? 내가 ‘적절한 타이 밍에 진입하여 전투를 벌이니까 이 겼잖아? 그렇지?” “웃기는 소리! 우리가 돕지 않았으 면 이 승리도 없었어!” 그 말에 기가 찼다. “당연히 도와줘야 하는 거 아니야? 너희가 X신같이 어물쩍대고 있으니 까 내가 제때 판을 벌여서 밥상까지 차려놨으니 제대로 주워 먹어야지.” “이게 진짜 죽으려고……广 덥썩! 참다못한 여학생 팀원이 조 예린의 멱살을 잡아서 들어 올렸다. 체격 차이 때문에 왜소한 조예린의 발이 금세 들어 올려졌고, 가까이서 그 살벌한 눈빛을 마주하니 문득 겁 이 날 뻔했으나 조예린은 똑바로 눈 을 떠서 그녀를 노려보았다. “그럼 다음 경기도 너희들의 그 돌 대가리로 열심히 꼬라박던가. 난 돕 지 않을 테니까. 여기서 져도 상관 없어. 마법전사 학과로 돌아가서 공 부 열〜심히 하고 출세하면 되거든. 하지만 너희는? 리오스 선수 전공으 로 들어온 거 아니야?” “이게 진짜……广 물론, 조예린의 말은 완전히 정답 이 아니었다. 저들은 리오스라는 스 포츠에 진심으로 임하는 것이 아니 라, 그저 ‘교주님’의 명령으로 이곳 에 잠입하였기 때문이다. 지금도 수많은 흑마인이 마법계 곳 곳에 뿌리를 내리고 있었고, 그중 이들이 부여받은 임무는 스텔라의 학생으로서 핵심 인물이 되는 것. 스텔라 대표 리오스 선수는 레이딘 교수가 낸 아이디어였고, 그로 인해 이들은 목숨 걸고 흑마인의 정체를 숨기고서 리오스에 임하고 있었다. 하지만 문제가 있었다. 본래 5명으로 예정되었던 멤버 중 하나가 불의의 사고로 인해 편입하 지 못하게 된 것. 하는 수 없이 인 간 마법사 하나를 끼웠거늘……. ‘이렇게까지 걸림돌이 될 줄은 … 저들이 반박하지 못하자 조예린은 거의 확신을 갖고서 피식 웃으며 멱 살을 쥐었던 팔을 홱 뿌리쳤다. 바닥에 발을 잘못 디뎌서 넘어질 뻔했으나 애써 중심을 잡아서 대참 사는 면하였다. “그러니까 앞으로 잘해. 내가 일부 러 경기 던지는 꼴 보기 싫으면, 내 말도 잘 듣고.” 조예린은 그리 말한 뒤 최대한 빠 른 걸음으로 경기장을 빠져나간 뒤, 인적이 드문 복도로 걸어가 기둥에 등을 기대어 참았던 숨을 내쉬었다. ”푸하…… 심장 떨려서 죽는 줄 알았다. 경기에 이겼던 그 순간보다도 더욱 짜릿했고 무서웠으며 긴장되었 고……. 압도적인 쾌감이 있었다. 그녀는 양 주먹을 꽉 쥐고서 온몸 을 파르르 떨었다. 아무 말도 못 하 고서 꼼짝 못 하는 꼬라지가 얼마나 우습던ス］. 여태까지 무시당했던 빚 을 모두 되갚아준 것 같아서 기분이 끝내주게 좋았다. 모두 백유설 덕분이다. ‘그래, 여기서 만족할 수는 없어.’ 어찌 되었든 팀원들 역시 이기고 싶어 하는 것 같았고, 자신이 마법 전사 학과로 돌아가도 된다고 했지 만 그녀 역시도 리오스를 진심으로 생각하였기에 질 생각은 없었다. 다음 경기도, 그다음 경기도. 모조리 승리를 쟁취하여 본선에 진 출할 것이다. ‘반드시!’ * * * 백유설의 예상대로 조예린의 마오 룬 화이트 팀이 연전연승하고 있을 무렵. ［다음 경기 예정］ ［에메랄드 스텔라 VS 풀레임］ 스텔라를 대표하는 팀과 이름에 개 성은 없으나, 마법전사 학과에서 가 장 유명한 생도가 모인 팀이 맞붙게 되었다. 이는 본선이 아니었음에도 굉장히 흥미로운 경기였기에, 먼 타지에서 도 시간을 내 찾아온 프로 선수와 리오스 협회 사람들이 눈에 띄었다. “가유린 선수. MLCCMajor Legue Championship）의 몇몇 관계자도 이 대회를 주목하는 것 같은데.” 담당 코치의 말에 가유린은 코웃음 을 쳤다. “상대가 메이저 팀도 아닌데. 어이 가 없네요.” “메이저 팀은 아니지만, 네임드 선 수라고는 할 수 있으니까.” 네임드 선수는 단순히 실력으로 결 정되는 게 아니라, 인기로 결정된다 는 말이 있다. 이는 반은 맞고 반은 틀리다. 인기 있는 선수가 되기 위 해서는 실력이 좋아야 했으니까. 하지만 아주 간혹 실력보다 인기가 앞서는 선수가 존재했는데, 바로 풀 레임 팀처럼 기존에 다른 분야에서 명성을 떨친 이들이 리오스 경기에 참전했을 때 그러했다. “취재진도 벌써 몇몇 잠입해 있는 것 같은데…… “어이가 없네. 스텔라는 보안에 신 경을 안 쓰는 건가요?” “이게 딱히 기밀도 아니라서 스텔 라도 일부러 출입을 허가한 모양이 야.” 명문 학생들의 이슈가 늘어나면 스 텔라에게도 이득이 있을 테니까. “참 나…….” 가유린은 겉으로 황당한 척을 하면 서도 속으로는 웃고 있었다. ‘이거, 차라리 잘된 일이잖아?’ 뭣도 모르는 마법전사들이 리오스 를 만만하게 보고 설치는 것은 상당 히 기분이 나빴으나, 그 학생들이 워낙 유명한 탓에 화제의 중심이 될 수 있다면 오히려 자신의 커리어에 좋지 않겠는가? 풀레임, 마유성, 해원량, 에이젤. 멤버들이 하나같이 이름 있는 혈통 과 가문 출신의 마법을 배운 세기의 천재라 불리고 있으므로, 그들이 초 보라는 사실은 별로 중요치 않다. 그들에게서 승리할 수만 있다면, 그녀의 이름값이 껑충 뛰는 것은 당 연한 사실. 게다가 리오스의 연습 또한 상당히 했던 모양인지 현재 승 승장구 중이라는 소식도 들려왔다. 비록 이전에 컨디션 난도 문제로 몇 번의 패배를 하기는 했으나, 이 제는 괜찮다. 다음 경기에서는 최고 의 집중력을 발휘할 예정이었으므 로. “그야말로 저를 위한 무대네요; “그렇다고 해도 방심하지는 마. 쟤 들이 비록 전문적인 교육을 받지는 않았다고 하지만, 천재만 모이는 스 텔라에서 ‘천재’라는 타이틀은 아무 나 가질 수 있는 게 아니니까. 특히 나, 저 아이들은 S클래스…… “그 정도는 저도 알아요, 코치님.” 가유린은 코치를 쳐다보지도 않은 채 거울 속 자신을 응시하며 말했 다. “인정해요. 그놈들이 생각보다 대 단하단 거.” “……그래.” “이미 저는 그들을 상대하기 적합 한 대비책과 전략까지 모두 세워뒀 어요. 아시겠나요? 문제가 전혀 없 어요.” “알고 있지.” 가유린은 그 전투 피지컬도 피지컬 이지만, 전략을 세우는 능력 역시도 탁월하여 당대 최고의 루키라는 타 이틀을 손에 거머쥐었다. 그런 그녀를 의심하는 것은 아니지 만 아무래도 상대가 상대인 만큼 걱 정되는 건 어쩔 수 없었다. ‘알아서…… 잘하겠지.’ 아무리 그래도 적은 초보자고, 가 유린은 프로에 가까운 아마추어였으 니. 질 만한 일은 없을 것이다. * * * ［에메랄드 스텔라 VS 풀레임］ 경기가 시작되었다. 찾아온 관중은 수백을 넘어서 수천 가까이 되었고 그들 대부분이 일반 인이 아닌 프로 선수거나 혹은 리오 스 스포츠 업계에서 종사 중인 사람 이라는 것을 생각하면 놀라운 일이 었다. “오, 라우론 선수도 여기에 오셨 소?” “베이커 감독님, 오랜만입니다. 포 스트 시즌까지는 휴식기이기도 하 고, 새 인재를 발굴하는 게 제 역할 이기도 해서요.” 모든 마법전사 출신 리오스 선수가 전투가 두려워서 도망쳐온 사람들은 아니다. 베이커 감독과 라우론 선수 는 업계에서도 알아주는 프로였는 데, 그들은 큰 부상을 입어 더 이상 싸울 수 없는 탓에 어쩔 수 없이 리오스에 종사하게 된 케이스였다. 비록 다쳤지만, 전투를 잊을 수 없 던 것이다. 그렇기에 마법전사의 유망한 생도 들이 경기를 치른다는 소식에 도저 히 참을 수가 없어, 먼 길을 찾아왔 다. “시작은 평범하군.” 자연스레 옆자리에 착석한 라우론 선수가 말하자 베이커 감독이 고개 를 끄덕이며 수염을 쓰다듬었다. 주변에서는 슬금슬금 자리를 비켜 주었다. 현존 최강 팀 소속의 최고 의 선수 라우론과 그 라이벌이라고 도 할 수 있는 팀의 감독인 베이커 가 앉아 있는데, 그 누가 옆에서 얼 쩡거릴 수 있을까 “시작부터 미친 짓을 하는 팀은 거 의 없으니까요.” 풀레임 팀과 가유린 팀 모두 시작 부터 도박성 전략을 내세우지는 않 았다. 독특한 팀이 만나면 독특한 상황이 나와서 그 또한 쏠쏠한 볼거 리였기에 약간은 심심한 부분이었 다. “저 학생은…… 백유설이라고 했던 가요. 아이템 트리가 특이하군요.” “마법을 점멸 하나밖에 사용하지 못한다고 했던가? 예능으로 팀에 데 리고 있으면 재미있긴 하겠다만, 1 군 선수로 내밀기에는 별로군.” “그렇긴 하군요. 결국 마법을 하나 밖에 못 쓴다는 건 전략이 제약되어 있고, 적팀이 대응하기 쉽다는 뜻이 니까요.” “저 학생은 아마추어 상대로 어떻 게 분전할 수 있을지는 몰라도, 절 대 프로는 되지 못하겠군.” 뻔한 마법이란 결국 과학적인 분석 에 의해 철저히 파헤쳐지게 되어 있 고 백유설이 암만 독특한 아이템을 들고 와봐야 결국 대웅하는 법은 간 단했다. “상승 라인에서 백유설과 적팀 알 리아 선수가 마주쳤군요.” 알리아 선수는 올해 2학년으로서 리오스 경력만 무려 5년이라고 했 다. 일대일에 매우 능통하여 가유린이 믿고 상승 라인을 맡기는 유일한 선 수였으니, 백유설로서는 약간의 압 박감을 느낄 수밖에 없을 것이다. 게다가 제대로 된 아이템도 나오지 않은 초반의 백유설은 공격력도 전 무하여, 알리아가 대놓고 압박을 시 작하면 대응법도 전혀 없을 터. 그래도 사람들은 눈을 크게 뜨고서 백유설의 대응을 지켜보았다. 그는 리오스뿐만 아니라 현실에서 도 점멸 하나의 마법밖에 사용하지 않는다. 그럼에도 그는 학생의 신분 으로 무수히 많은 흑마인을 쓰러뜨 려 온 전적을 쌓아 천재 중의 천재 라 불리는 다른 아이들과 어깨를 나 란히 하지 않았던가. “..오?” 베이커 감독이 감탄사를 터뜨렸다. 알리아 선수가 기가 막히는 타이밍 에 아군 골목 라인 선수의 백업을 받아, 백유설을 앞뒤로 압박한 것. “죽었군.” 라우론 선수는 벌써 3초 뒤의 상 황이 보이는 듯했다. 백유설이 발악하기 위해 점멸을 뒤 쪽으로 사용하나 그 딜레이를 정확 히 캐치한 알리아 선수의 마법에 점 사당해 죽고 말겠スI. “어어?” “오? 뭐야!” 그러나 다음 순간, 놀라운 일이 벌 어졌다. 백유설이 뒤로 빠지기는커 녕 점멸조차 사용하지 않고서 알리 아에게 그대로 달려든 것. 그의 점멸을 예측하여 공격력이 강 하고 사거리가 긴 마법을 캐스팅하 고 있던 알리아는 서둘러 취소하고 서 뒤로 물러났다. 그러나 마법의 취소만을 기다렸다 는 듯 즉시 알리아의 옆으로 점멸한 백유설은 바닥에 무언가를 흩뿌린 뒤 옆으로 힘껏 굴렀다. 삐-삐-삐-쾅!! ‘접착 수류탄!’ 이동 마법도 없고, 실드도 배우지 못한 초반인 탓에 알리아는 수류탄 에 그대로 적중하여 뒤로 날아가고 말았다. “미친! 초반에 저딴 쓰레기 아이템 을 구매해서 자원을 낭비했다고?” “맙소사. 그럼 백유설은 지금 로브 를 아예 안 입었다는 뜻이야!” 그제야 뒤늦게 라우론 선수는 백유 설의 아이템 트리를 확인하였다. “…아까의 말을 취소해야겠군요. 미친놈은 있었습니다. 그것도 단단 히 미친놈이요.” 실드 마법도 없고, 적의 공격을 받 아칠 원거리 마법도 없다. 그러니 방어력이 포함된 ‘방어 로 브’ 아이템의 구매는 다른 그 어떤 선수보다도 필수적일 텐데……. 백유설은 아무런 방어 아이템을 두 르고 있지 않았다. 즉, 기본 마법에도 몇 번 적중당하 면 죽을 수 있을 정도로 그의 몸은 종잇장이라는 뜻이었다! “아무리 그래도, 방어 로브를 포기 하고 소모형 아이템인 수류탄을 구 매하다니…….” “하지만 그미친 판단이 옳았군 요.” 점착 수류탄에 당해버린 알리아는 제대로 기동조차 하지 못했고, 백유 설의 칼질 몇 번에 그대로 사망하였 다. 처 사상자 발생!]
[선혈이 경기장을 흐릅니다.]
 아군 골목 라이너의 백업을 믿고서 커다란 마법을 캐스팅하던 알리아의 판단은 틀림없이 옳았다. 상대가 초 반에 약한 백유설이니 누구라도 그 렇게 했을 것이다. 설령 프로 선수라도 말이다. 하지만 그것을 노리고서 역으로 방 어구조차 입지 않은 채 수류탄을 들 고서 달려들 줄은, 감히 누가 알았 겠는가? “……정말, 내 상식을 가볍게 뒤집 어버리는 학생이군.” 베이커 감독은 아까 전 자신이 내 뱉은 말이 부끄러워졌다. 마법을 단 하나밖에 사용하지 못한다는 이유로 전략에 한계가 있어 프로 선수로서 의 활동은 불가능할 것이라고 했던 가. ‘틀렸어.’ 오히려 그 반대였다. 마법을 하나밖에 사용할 수 없으 나, 변칙적인 상황을 제멋대로 만들 어가는 그 능력 덕분에…… 오히려 ‘뻔하다고 생각하게 만드는 점’이 무서웠다. 단 한 가지의 마법밖에 없는 탓에 도저히 변수를 떠올리려 고 해도 떠올릴 수가 없는 것이다. 마침내 골목 라이너 또한 백유설의 신출귀몰한 움직임과 소모형 아이템 의 공세에 버티지 못하고 사망하였 고 그는 초반부터 방어구를 포기한 채 소모템에 투자한 만큼, 아니, 그 이상의 이득을 취하고서 유유히 기 지로 귀환하였다. 그 모습을 보고서 선수단은 혀를 내두르며 생각했다. ‘저놈은 프로 업계로 오면…… ‘욕 좀 먹겠군.’ 저렇게까지 얄미운 플레이를 하면 서 적팀에게 욕을 먹지 않을 수는 없을 것이다.