마법학교 앞점멸 천재가 되었다 197 44. 모든 게 녹아내린(2) 아돌레비트 왕국, 수도 테할란. 이 도시는 그다지 분위기가 좋다고 말할 수 있는 곳은 아니었다. 관광지 로서 발달해 있기는 했으나 워낙에 칙칙하고 서늘한 날씨 때문이었다. 하지만 레비앙의 해안에서 모든 일 을 끝마치고 다시 돌아왔을 때, 테 할란은 많은 게 바뀌어 있었다. *……예쁘네.’ 홍비연은 처음으로 테할란을 보며 아름답다는 생각을 하였다. 그저 족 쇄처럼만 느껴졌던 도시였거늘, 구 름이 싹 걷히고 따사로운 햇살이 떨 어지고 있다는 이유만으로 이렇게나 아름다운 도시가 될 줄이야. 혹은…… 예전과는 다른 취급을 받 게 되어서 그렇게 느끼는 것일 수 도 있었다. “공주님이 탄 마차 행렬이다!” “비켜봐!” “공주님!! 이쪽 한 번만 봐주세요!” “사진 한 장만, 제발!” 아돌레비트의 셋째 공주가 탄 마차 가 수도로 입성했다는 소문이 퍼지 자 이미 거리에 시민들로 가득했다. 카메라 셔터 소리는 겹치고 겹쳐서 이제는 소음 같지도 않았고, 환호성 은 오는 길에 다른 도시에서도 질릴 대로 들어서 이제는 익숙해졌다. 서리궁전으로 향하는 모든 대로마 다 시민들이 쫙 깔려서 홍비연을 환 호하였다. 레비앙의 해안은 도시 테할란에서 도 그리 멀지 않은 곳이었던지라 재 앙이 발생했던 당시 그 여파가 이곳 까지 닿았었다고 한다. 한여름임에도 불구하고 갑작스레 영하까지 기온이 내려가질 않나, 하 늘 전체가 붉은색의 먹구름으로 물 들어 붉은 스파크가 튀지를 않나. 그러한 끔찍한 현상을 직접 겪었 으니, 홍비연이 해낸 일을 제대로 실감할 수밖에 없는 것이다. 그녀가 탑승한 마차는 테할란 수도 를 한 바퀴 크게 돌아, 서리궁에 천 천히 입성하였다. 서리궁전의 정문에는 500여 명의 군악대와 의장대가 도열하고 있었는 데, 이건 정말로 이전과는 판이하게 다른 대우였다. 홍비연이 입궁을 했는지 안 했는지 조차 모를 정도로 이전에는 그 어떠 한 환영도 없었으니까. 물론, 아무리 그녀가 대단한 일을 했다지만 도열은 여왕이 시키지 않 으면 하지 않는다. 그렇기에 이러한 대접은 홍비연에 게 아주 특별한 의미로 다가왔다. 여왕 홍세류가 자신을 인정했다는 의미였으니까. “셋째 공주님 입성하십니다!!” 마나를 실어서 외치는 사자후가 천 지를 쩌렁쩌렁 울려댔다. 뿌우우-! 웅장하게 울리는 나팔 소리와 함께 시작되는 군악대의 음악이 그녀의 가슴을 설레게 만들었다. 홍비연은 최대한 침착하고 따분한 표정을 가장하여 창밖을 가만히 바 라보았다. 훗날, 이러한 모든 이벤트 는 자신에게 당연한 일이 될 것이기 에 홍분해서는 안 된다. “폐하께서 기다리고 계십니다.” 궁에 도착하니, 여왕의 친위기사단 이 그녀를 맞이하였다. ，，알아，， 홍비연이 가볍게 턱짓하여 안내하 라하고 지시하자 친위기사단은 고개 를 꾸벅 숙인 뒤 그녀를 여왕의 알 현실로 인도하였다. “왔나.” 알현실에 도착하니 피곤에 잔뜩 찌 든 듯한 홍세류가 그녀를 맞이하였 다. 화장으로도 가려지지 않는 다크 서클과 산더미처럼 쌓인 서류 뭉치 만으로도 그녀가 무슨 고생을 했는 지 보여주고 있었다. 그만한 잘못을 저질렀는데 고작 저 정도로 그친 게 다행이라고 할 수도 있을까. “앉아라.” 평소의 홍세류였다면 서류에서 시 선을 떼지도 않았겠거늘, 홍비연이 오자 그 산더미 같은 서류를 잠시 내려놓은 뒤 깍지를 끼고서 눈을 마 주하였다. “커피?” “커피 안 좋아하는 거 아시지 않습 니까.” “……몰랐군. 미안하게 됐다.” 그 뒤로도 한참이나 홍세류는 말을 꺼내지 않았고, 흥비연은 그저 기다 렸다. 커피조차 마시지 않고 있자니 이 침묵이 굉장히 어색하다. 결국, 백기를 먼저 든 쪽은 홍세류 였다. 그녀는 한숨을 내쉬며 말했다. “일전의 일은, 진심을 담아서 감사 를 표하도록 하겠다.” 그 말에…… 홍비연은 순간 가슴이 철렁였다. 꿈에도 몰랐다. 다른 누구도 아니고, 여왕 홍세류 가 스스로 고개를 숙이는 날이 올 줄은. 여왕의 사과를 이토록 쉽게 들을 것이라 누가 생각했겠는가. “나는 잘못되었다. 그리고 네가 그 것을 바로잡았지.” “너는 화령꽃을 천년 만에 처음으로 제어하였고, 레비앙 해안의 영원한 겨울의 저주를 녹여냈다. 그리고….” 홍세류는 단호하게 말하였다. “여태까지 내가 형평성에 어긋나 는 짓을 저질렀다는 점을 인정해 야겠지. 그러한 부분에 있어서도, 진심으로 사죄의 말을 전하고 싶 구나. 받아줄 수 있겠나?” 잘못한 주제에 뭐 저리 당당하겠 느냐고 말할 수도 있겠으나, 여왕 은 그래야 한다. 아무리 잘못했다 고 해서 아돌레비트의 여왕이 상 대에게 고개를 숙이는 건 품격이 떨어지는 일이었으니까. 그런 의미에서, 흥세류는 홍비연 이 되고 싶은 여왕의 정확한 표본 이라고 할 수 있었다. “예. 받아드리도록 하지요.” 그렇기에 홍비연 또한 고개를 치 켜들고서 홍세류의 사과를 무덤덤 히 받아내었다. “그래…… 고맙구나.” 여왕은 홍비연에게 책한 권과 서류뭉치를 내밀었다. “그간은 내 사사로운 감정으로 인 하여 받지 못했던 정식 왕족 교육을 받게 될 것이다. 그 어떤 것에도 차 별을 두지 않겠다. 교육부터 시작해 서 먹을 것, 잠자리, 하다못해 숟가 락마저도. 그러니, 첫째 공주와 동등 한 위치에서 경쟁하도록.” 드디어 이 지긋지긋한 차별을 받지 않는구나. 홍비연이 냉큼 서류를 받 으려는 그때, 홍세류가 덧붙였다. “단.” “.. “이것을 받기 전에, 하고 싶은 이 야기가 있다.” 홍비연은 다시 자세를 고쳤다. 어차피 받게 될 대가인데 서두른다 고 해봐야 싸보일 뿐이니까. “네. 해보세요.” “나는 너에게 씻을 수 없는 은혜 를 입었다. 그리하여 뒤늦게나마 이런 낯부끄러운 같잖은 짓을 하 고 있는 것이겠지.” 하지만, 이라며 홍세류는 말했다. “나는…… 여전히 너를 미워한다. 이 감정은…… 내 딸이 죽은 순간 부터 심장에 새겨져서 더 이상 지 울 수가 없나 보군.” 홍비연은 무덤덤하게 여왕의 눈을 마주하였다. 여전히 자신이 싫다고 말하고 있음에도, 정말 더 이상 아 무런 생각이 들지 않았다. 그녀가 나를 싫어하든 좋아하든 인 정하든, 이제는 정말로 아무런 상관 이 없었기 때문이다. “그러나, 더 이상 감성에 지배당해 이성적으로 그릇된 판단을 하고 싶 지 않다. 그러니 너에게는 비밀로 하고 있던 사실 하나를 말하겠다.” “비밀?” 홍세류는 그다지 중요하지도 않은 말을 하는 사람처럼, 무미건조하게 툭 말을 내뱉었다. “아돌레비트의 직계 혈족은 30세 를 넘기기 전에 반드시 죽는다.” “……아.” “그리고 너처럼, 불꽃의 재능을 타 고난 아이들은…… 스물을 채 넘기 는 것조차 버겁겠지.” 가슴을 망치로 울린 듯, 거센 진동 이 온몸을 타고 퍼져 나갔다. 그러 나 홍비연은 손끝조차 떨지 않았다. 믿을 수 없어서? 아니. 비록 여태 알지는 못하였으나… 어 렴풋이 짐작하고 있었기 때문이다. “저주를 이겨내는 방법은 단 하나. 여왕이 되어, 왕관을 하사받는 것. 그렇기에 역사 속 모든 아돌레비트 가 치열하게 싸워왔던 것이다. 왕이 되기 위해, 살아남기 위해.” 홍세류는 자신의 왕관을 어루만지 며 씁쓸한 목소리로 중얼거렸다. “네 어미처럼 핏줄의 힘을 희미하 게 타고난 경우, 모든 불꽃과 마법 을 포기하여 그 수명을 조금이나마 연장할 수는 있겠으나 그것은 고통 스럽고 불명예스러운 일이다.” 마법사가 마법을 포기해서까지 살 아갈 이유가 과연 있을까? 글쎄. 그럼에도 홍비연의 어머니는 그렇 게 해서라도 살아가는 것을 택했다. 더 이상 여왕이 될 수 없음에도 그녀가 그리하였던 이유. ,……설마.’ 순간, 가슴이 철렁 내려앉았다. 언제나 자신에게는 가혹하기만 했 던 어머니였다. 단 한 순간도 따뜻 한 눈빛을 지어 보여주신 적이 없으 며 매 순간순간 혹독한 교육과 체벌 을 내려주셨던, 어머니 홍이엘. 그녀는 알고 있었을 것이다. 아돌레비트에의 핏줄이 새겨진 이 끔찍한 저주를. 그렇기에, 여왕이 될 수 없다는 사 실을 깨닫자마자 자신의 자식에게 죄송스러워졌던 것이다. 현왕에게 적대하였기에 자신과 자 식이 아돌레비트에서 설 자리는 없 을 것이며, 제대로 된 교육 따위는 받지 못하리라 생각한 그녀는…… 왕족으로서 모든 직책과 마법을 포 기한 뒤 스텔라의 교수가 되었다. “으.” 홍비연은 머리카락을 움켜쥐고서 입을 다물었다. 홍세류는 그런 그녀 를 보더니, 이제는 하지 않을 것 같 은 말을 또 내뱉는다. “그래서, 나는 개인적으로 네가 여 왕이 되지 않았으면 한다.” ”..또 그 소립니까?” “아니. 지금의 나는 멍청하게도 사 사로운 감정에 휩쓸려 그릇된 판단 을 하지 않아.” 홍세류의 눈빛은 그 어느 때보다도 또렷했다. “너는…… 왕관 없이도 저주를 극 복할 수 있을 것이다. 화령꽃을 제 어하는 데에 성공했다면, 불의 화신 이 직접 핏줄에 새겨둔 저주를 지우 는 것도 그리 불가능한 일은 아니겠 지.” 그건 처음 듣는 사실이었기에 홍비 연이 가만히 반응조차 하지 않자, 홍세류는 고개를 저으며 한숨을 내 쉬었다. “그래도 이런 게 무슨 소용인가 싶 겠군. 정작 너는 여왕이 되고 싶고, 둘째 공주는 여왕이 될 생각이 전혀 없어 보이니…….” “예? 잠깐, 그게 무슨 소립니까?” 둘째 공주 홍시화가 여왕이 될 생 각이 전혀 없다고? 그럴 리가 없다. 지금껏 여왕이 되려는 나를 얼마나 방해했는데, 그 여자가. 심지어 목숨까지도 노렸단 말이다. 되었다.” 그러나 홍세류는 쓸데없는 소리를 했다며 고개를 젓더니 자리에서 일 어났다. “이 서류를 가지고 돌아가거라. 방 학이 얼마 남지 않았으나 제대로 된 교육을 받을 수 있도록 하겠다.” “알겠…습니다…….” 대화는 거기서 종료되었고, 흥비연 은 얼떨떨한 의문을 가득 안고서 알 현실에서 나올 수밖에 없었다. “공주님. 곧바로 청령궁으로 돌아 가시겠습니까?” 친위기사들이 그녀에게 붙으며 말 하였다. 아직 예테린이 복귀하지 않 은 탓에 그들과 함께하고는 있었으 나 역시 어색하기 짝이 없다. “아니. 잠깐 내성으로 가자. 볼 사 람이 있어.” 청령궁으로 돌아가 봐야 당장은 할 것도 없다는 생각에 홍비연은 내성 에서 머물고 있을 백유설을 떠올렸 다. 왕립 도서관을 지나쳐 궁인들이 지내고 있다는 개인 숙소를 찾았을 때, 이미 그는 떠날 채비를 끝마친 뒤였다. 뭐야.” 짐이라고 해봐야 얼마 되지도 않았 기에 기숙사를 깨끗하게 비우고 커 다란 짐가방 하나를 세워둔 게 전부 였거늘, 이토록 분위기가 싸늘해질 수가 더 있을까. 백유설은 어색하게 웃었다. “아, 너한테 미리 말하려고 했는데 워낙 바빠 보여서……. 나도 할 일 이 끝났으니 가 봐야지. 남은 여름 방학 동안 처리할 일이 있어서.” “그렇구나…….” 백유설이 말하는 ‘처리할 일’은 평 범한 10대 소년이 감당할 수 있을 만한 종류의 간단한 것이 아닐 터 다. 자신으로서는 두 번 다시 겪고 싶 지 않은 어마어마한 사건이 바로 직 전에 있었음에도, 깨어나자마자 곧 바로 또다시 어딘가로 향하여 무언 가를 해결해야만 한다니. ‘가지마.’ 혀끝까지 그 말이 올라왔으나, 차 마 내뱉을 수 없었다. 아직 그녀는…… 백유설의 업을 따 라가서 감당하기에는 부족한 점이 너무나도 많았기 때문이다. ,……참는 거야.’ 아직은 기다리자. 여왕이 되는 날. 그때가 되면, 백유설과 모든 것을 함께하는 것이다. 그러나. 차마 그때까지 목 놓고서 하염없이 기다리기는 싫었던 홍비연은 백유설 에게 조심스레 말했다. “…나중에. 학교를 졸업하면, 어디 로 갈 생각이야?” “어? 글쎄……. 딱히 생각해 본 건 없는데.” “그럼, 다시 서리궁으로 들어와.” 그건 정말 고민에 고민을 거듭하여 서 홍비연 나름대로…… 엄청난 용 기를 내서 말한 것이다. “그때는 임시 궁인이 아니라 정식 기사로 채용해 줄게. 여왕의 직속 친위기사가 되는 거야.” “흥세류 여왕님의?” “아니! 홍비연 여왕님의!” ……정적. 자기 입으로 내뱉고 보니 뭔가 엄 청나게 부끄럽고 창피한 말을 한 것 같아서, 그 당당한 흥비연조차 오류 가 걸린 사람처럼 입을 벙긋거리지 조차 못했다. “하하.” 백유설은 그러한 어색한 침묵을 깨 뜨리며 시원스럽게도 웃었다. 그러더 니 배낭을 힘껏 들쳐 매며 말했다. “여왕의 기사라. 나한테는 과분하 지만, 분명 영광스러운 자리겠지.” ”그건…… 무어라 말을 하려 했으나, 백유설 이 먼저 말을 끝마쳤다. “하지만, 아직은 때가 아니야. 나는 내가 살아 숨 쉬는 동안 해결해야 할 일이 너무나도 많고, 과연 내가 그 모든 것들을 감당할 수 있을지 없을지 잘 모르겠어. 그러니, 그런 근심과 걱정이 모두 해결됐을 때….” 그는 홍비연을 지나치며, 약간은 웃음기를 띤 듯한 작은 목소리로 속삭이듯 말했다. “그때, 다시 한번 말해줘. 여왕으로서.” 그렇게 백유설은 자취를 감추었고, 홍비연은 그 자리에 못 박힌 듯 한 참이나 가만히 서 있었다. 소녀의 얼굴에 내리쬐는 노을빛이 유난히도 아름다운 저녁이었다.