마법학교 앞점멸 천재가 되었다 171 40. 제7본탑(2) 범인은 사실 주인공이다. 맥락도 없이 튀어나온 소리라 이해 가 잘 가지 않을 수도 있으나, 굳이 질질 끌어서 이야기할 필요성을 느 끼지 못하여 결론부터 말했다. “백유설! 너는 고스트 헌터에 재능 이 있어. 이건 세계 최고의 고스트 헌터인 내가 보증하지.” 여ド “앞으로 나를 풍류진 사부라고 부 르겠나?” “아뇨.” “안타깝군.” 현재 나는 이벤트를 위해 귀신들린 마을 말렌타이레스에 찾아와 있다. 이번 서브 이벤트의 주인공이라고 할 수 있는 고스트 헌터 풍류진까지 성공적으로 조우했으니 이제부터 마 을에서 발생하는 미스테리를 해결한 다……라는 게 주된 내용이었다. 결론부터 말하자면, 마을 사람들을 괴롭히던 귀신은 사실 고스트 헌터 풍류진 본인이었으며 플레이어에 의 해 그것을 깨닫게 되어 성불한다는 내용이었다. 연출도 괜찮고 스토리도 꽤 감동적 이며 반전도 있어서 나름대로 호평 을 받았으나 사실 뻔하디뻔한 내용 인지라 큰 감흥을 받지 못한 사람도 많았다. 영화 ‘식스 센스’와 흡사한 스토리 전개에 너무 반전이 예상된다는 이 유에서 였다. 게다가 솔직히 퀘스트를 깨는 내내 이런, 귀신이 나타났다는 소문이 있군! 어서 가서 조사하세!’라며 풍 류진이 달려가면 플레이어가 뒤늦게 쫓아가서 몬스터를 처치하는 패턴의 무한 반복인지라 솔직히 지루했다. 그래서 불만이냐고? 전혀 아니다. 풍류진 덕분에 내 수준으로는 건들 지도 못할 정도의 강력한 몬스터를 잡을 수 있어서 상당히 쏠쏠했다. 괜히 이 서브 이벤트가 개꿀이라는 게 아니다. “자네의 도움이 아주 크군. 이번 일이 끝나면 내 조수로 일해볼 생각 이 없나? 깡도 좋고, 용기도 있고, 실력도 대단해.” “별로…… “백유설. 자네는 다 좋은데 뚜렷한 목표 의식이 없어서 탈이야. 자네의 꿈은 뭔가?” “세계 멸망을 막는 거요.” “하하! 어처구니없지만 그 정도의 포부는 가지고 있어야지. 나도 한때 는 세계 정복이 꿈이었다네.” 고스트 헌터는 굶어 죽기 딱 좋은 직업이다. 마법 전사라는 미래 창창 한 직업을 놔두고 굳이 할 이유가? 미래에 세상이 멸망하지 않는다면, 나는 마법 전사 자격증으로 떵떵거 리고 호의호식하며 잘 살 거다. “뭐, 아쉽긴 아쉽군. 나는 슬슬 은 퇴할 때가 되었어. 그러나 내가 없 어도, 여전히 세상에는 망령들이 떠 돌아다니겠지.” 풍류진은 씁쓸한 눈으로 허공을 바 라보았다. “이 세상에는 알게 모르게 성불하 지 못한 혼령이 스며들어 있어. 나 는 그들의 한（恨）을 풀어주는 게 바 로 내 의무라고 생각한다네. 얼마나 미련이 남았으면 죽어서도 이 땅을 떠나지 못하고 있겠나?” “그러게요.” 대체 무슨 한이 그렇게 많이 남으 셨어요. 그는 곰방대를 뻐끔뻐끔 피우며 때 때로 허공을 멍하니 바라보고는 했 다. 곰방대에서 연기가 나오지는 않았 다. 저게 풍류진이 귀신이라는 증거 중 하나였다. 아무것도 모를 때는 그래 픽 오류인가 싶었지만. “그래도, 거의 고점에 도달했어. 저 저택이 보이나? 어떤 여인이 매일 밤 구슬피 우는 소리가 들려온다는 군.” “잘 보이네요.” “오늘 밤, 저곳에 잠입한다. 이번에 는 틀림없을 거야.” 말렌타이레스에 체류한 지도 어느 덧 일주일 째. 슬슬 스토리의 막바지가 다가왔다. 저택의 우는 여인은 귀신이 아니 다. 그리고 모두가 예상했겠지만, 그 우는 여인은 생전 풍류진과 서로 사 랑했던 사이였다…… 라는 설정이 다. 여인을 지켜내다가 풍류진은 끝끝 내 사망하였고, 죽어서도 그녀를 지 키기 위해 근방을 맴돌다가 원혼이 되었다는 마음 아픈 이야기. 스토리를 읽을 땐 뻔하고 진부하다 고 생각했지만, 막상 이렇게 눈앞에 당사자가 있으니……. 마냥 웃어넘길 수는 없었다. “이번에는 반드시 사건을 해결하자 고.” 그런 이유로 활기차게 출발하는 풍 류진과 달리 내 어깨는 무거웠다. 앞으로 그가 어떤 운명을 맞이하게 될지 미리 알았기 때문이다. “그럽시다.” 그럼에도 나는 그를 뒤쫓았다. 운명이 정해져 있든 어쨌든 이 상 황을 각오하고서 찾아온 건 나였으 니까 때때로, 미래를 안다는 게 항상 좋 은 것만은 아닐지도 모른다는 생각 이 들었다. ‘에휴…… 무슨 생각을.’ 감성에 젖지 말자. 앞으로 나는 조 금 더 위험하고 어쩌면 더 힘들지도 모르는 일을 해야만 한다. 당장 이번 이벤트를 빠르게 마치고 스텔라에 돌아가, 풀레임과 함께 흑 마 침식에 대비해야 하기도 하고. 시간상으로…… 아직은 별일 일어 나지는 않았겠지. 미래가 상당히 바뀌었다지만, 제발 조용했으면 하는 바람이다. “スト, 가지!” 여러모로 무거운 마음을 짊어지고 서, 나는 풍류진을 뒤쫓았다. 사■념에 빠져들기엔, 아직은 해야만 하는 일이 너무나도 많다. * * * 에이젤이 아버지에게 전해 들은 괴 담은 대부분이 진실이다. 1. 자정이 넘은 시각, 달빛이 제5 본탑 12층 D-3 복도를 비추고 있 을 때 코너의 괘종시계를 쳐다보지 마십시오. 12층에는 괘종시계가 없 습니다. 「만약 괘종시계를 발견했다면, 종 이 12번 울리기 전에 빠르게 자리 를 벗어나세요. 2. 새벽 3시 무렵, 제4본탑의 지하 실에 들어갈 때는 반드시 두 명 이 상 짝을 지으세요. 「혹시나 혼자 들어갔다면 출구를 찾으려고 애쓰지 말고, 조용히 구석 에 가서 눈을 감고 밤을 지새우세 요. 최소한, 이상한 곳에 도착할 일 은 없으니까요. 등등. 에이젤의 괴담 역시 나폴리 탄에 가까웠으나, 달리 무섭지는 않 았다. 저건 그저 ‘제7본탑으로 향하 는 방법’ 중 하나였을 뿐이니까. 하지만 저게 모두 통하지는 않을 것이다. 원작 로판의 에이젤은 모든 괴담을 시도했고 수십 번이나 반복했을 무 렵에야 간신히 제7본탑으로 재진입 하는 데에 성공했으니까. 즉, 괴담에 적혀 있는 조건이 언제 어디서든 항상 들어맞는 건 아니라 는 의미였다. 그맘때쯤 학교에서 이상한 낌새가 발생하기 시작하였다. “제7본탑 괴담 알지? 오밤중에 여 자 화장실에 물이 틀어져 있으면 눈 감고 10초를 세라든가 하는 그거.” “어어. 알아.” “얼마 전에 헤네틀리 선배가 겪었 다는데?” “뭐? 말도 안 돼. 거긴 애초에 여 자 화장실이 없잖아?” “그래서 더 무섭단 거지. 선배도 너무 놀랐는데 괴담이 떠올라서 즉 시 눈 감고 10초 셌더니 갑자기 화 장실이 사라졌다더라.” “진짜일까…T “나는 그 진중한 선배가 거짓말칠 거 같지는 않은데.” 한두 번이 아니었다. “〇칸의 아벡 얘기 들었냐?” “당연하지. 새벽에 제6본탑 걷다가 바닥에 흥건하게 젖은 핏자국 봤다 던데?” “구라 같은더L 걔 맨날 허풍 X나 털잖아.” “근데 그렇다기엔 완전 미친 사람 처럼 덜덜 떨면서 양호실에 실려 가 던데? 그렇게까지 연기한 거면 진짜 올해의 남우 주연상 줘야 된다.” 스텔라 여기저기에서 계속 괴담 경 험담이 들려오기 시작한 것이다. 몇몇 학생은 아예 본가로 돌아가기 도 했으며 수업을 꾸준히 듣던 모범 생들도 아예 기숙사에 틀어박혀서 나올 생각도 안 했고 오밤중에는 혼 자 돌아다니기 무서워서 무리 지어 다니는 경우가 태반이었다. “뭔가…… 이상해요.” 홍비연이 실종되고서 고작 하루가 지났을 뿐이다. 그런데 갑자기 사건 이 이렇게까지 커져버렸다. -괴담 사건은 스텔라 마법 기사단 에서 직접 나서서 해결할 예정이오 니, 학생 여러분께서는 모두 안심하 시고 학업에 열중하시기 바랍니다. 스텔라 측에서 아예 전력을 이끌고 조사하겠다고 나섰지만, 무용지물. 학생들은 툭하면 걸리는 괴담이었 거늘, 어째서인지 마법 기사단과 교 수진들에게는 전혀 걸리지 않는 것 이다. 마치 괴담이 사람을 가리기라도 하 는 것처럼. 이것이 바로 이번 에피소드에서 가 장 무서운 점. 학교 내에서 사건이 발생하는데도 불구하고 교수의 도움 을 전혀 받을 수 없었다. 그렇게 사흘 차가 되었을 때 실종 되는 학생들이 하나둘씩 발생하기 시작하였다. 경계심은 고조되고 매일 밤 교수들 이 모든 본탑의 복도를 순찰하고 있 음에도 불구하고 학생들이 괴담에 끌려가는 것을 도저히 막을 수가 없 었다. 이게 대체 무슨 마법 같은 일이란 말인가. 세계 최고의 마법기관 스텔 라에서조차 해결하지 못하는 미스테 리 사건이라니. ’……과연, 아벨라인의 마법이라는 건가.’ 어둠이 짙은 밤. 별빛조차 구름에 가려져 의지할 것 은 마법의 구체 하나밖에 없었지만 풀레임은 전혀 겁먹지 않은 표정으 로 복도를 걸었다. ‘직접 겪으니까 공포스럽긴 하네.’ 과학의 세계, 현대에서도 과학으로 설명하지 못하는 미스테리가 발생하 면 사람들은 공포에 떨고는 했다. 마법의 세계 아이테르 월드 역시 마찬가지였다. 마법으로 설명하지 못하는 미스테 리. 하지만 이건 미스테리도 불가사 의도 아닌, 진짜 마법이다. 다만…… 현대 마법사들의 수준을 몇 단계나 뛰어넘은 ‘초현실 마법’ 이라는 점이 다를 뿐이지만. 이게 마법이라는 것을 알고 있음에 도 전혀 마법이라고 믿기지 않을 정 도인데, 일반인들은 오죽할까. 그나마 지금쯤 엘트먼 엘트윈은 이 사건의 정체를 눈치챘을 것이다. 괴담 사건이 반세기도 더 전에 사 라진 아벨라인이 남기고 간 현실 조 작 마법의 파편이라는 것을. 하지만 그가 직접 나서서 해결할 때까지 기다리는 건 늦는다. 여름방학이 끝나려면 한참도 더 남 았는데 벌써부터 ‘괴담 실종 사태’ 가 발생했으니까. 곧이어 제7본탑 흑마 침식 사태까지 번질 테니……. ‘그 전에, 제7본탑에 들어가야 해.’ 며칠이 걸리긴 했지만 만반의 준비 를 끝마쳤다. 외부 도시를 돌아다니며 구해온 각 종 아티팩트와 꿈속에서 만난 천사 들의 날개를 쥐어뜯어서 가져와 알 테리샤에게 부탁하여 만든 특수 아 이템까지 배낭에 한가득 채웠다. 원작 로판을 통해 내부에서 무슨 일이 발생할지는 어느 정도 파악하 고 있으니 괜찮을 것이다. “……조금 으스스하네요.” 풀레임을 뒤따라 걷던 에이젤이 말 했다. 오늘 당장 바로 괴담을 겪을 지 어떨지는 모른다. 현재의 상황은 원작 로판에서도 비 슷하게 있었던 일이다. 어느 날 제7본탑에 납치되었으나, 해원량의 도움을 받아 탈출한 에이 젤 그러나 얼마 뒤 학생들이 하나둘 실종되기 시작하자 결국 그녀는 피 해를 막기 위해 직접 괴담을 사용하 여 제7본탑에 뛰어드는 것을 결심한 다. 하지만 그 과정은 쉽지 않았다. 괴담이 어디 원할 때 마구 발생해 서 괴담이겠는가. 그녀는 자신이 알 고 있는 괴담을 실현하기 위해 매일 밤 모든 본탑을 홀로 돌아다녔다. ‘최소…… 일주일은 잡아야 할까.’ 그때와 마찬가지로, 풀레임과 에이 젤에게도 쉽사리 괴담이 다가오지는 않을 것이다. 심지어 지금은 아넬라까지 포함하 여 세 명. 괴담은 본디, 혼자 있을 때 발생할 확률이 높으니 더더욱 오 래 걸릴 수도 있을 터. 만약 사흘 차가 됐을 무렵에도 괴 담이 발생할 징조가 보이지 않는다 면 따로 움직일 것을 권해볼 생각이 다. ……그런데. “어?” 찰팍! 발을 내딛는데, 차가운 물이 튀었 다. 고개를 내려 복도를 바라보 니…… 온통 차가운 물로 가득 차 있었다. 틀림없다. 이 또한, 괴담이다. ※제4본탑의 15층을 걷는 도중, 복 도에 물이 가득 차 있으면…. 어쩌고저쩌고. 내용은 저런 느낌이 다. 다른 건 상관없다. 단지, 괴담에 걸려들었다는 사실이 중요했다. “괴, 괴담이에요…….” 에이젤이 긴장한 목소리로 말하자 풀레임은 고개를 끄덕였다. 하지만…… 뭔가 이상하다. ‘한 번에?’ 여러 번 시도한 것도 아니다. 단 한 번. 오늘, 처음으로 괴담에 접근하였는 데 단 한 번의 시도 만에 성공하고 말았다. 이게 말이나 되는가? ‘단순한 우연인가……?, 그렇게 믿고 싶었으나 어딘가 꺼림 칙한 것은 어쩔 수 없었다. “어서 가요. 괴담에 따르면, 복도의 끝까지 걸어가지 말라고 했으니 그 반대로 행동하면 될 거예요.” “응. 가야지.” 다른 도리가 없다. 누군가가 의도 적으로 자신들을 데려가려는 것 같 다는 의구심이 강하게 들었으나, 어 쩔 수 없이 그곳으로 향해야 했다. 지금도 수많은 학생이 실종되고 있 었고 무엇보다도 백유설이 애써 악 （惡）에서 끌어올린 홍비연이 저곳에 갇혀 있으니까. 그래서, 망설임 없이 나아가려는더】. “잠깐만” 뒤쪽에서 웬 소년의 목소리가 들려 왔다. 목소리의 주인이 누군지 곧바 로 알아들었기에 풀레임은 굳은 표 정으로 고개를 돌렸다. “……제레미.” “웅. 풀레임.” 별빛을 전혀 받지 않았음에도, 마 치 스스로가 별처럼 빛나는 금색 머 리칼을 가진 소년 제레미 스칼벤. 아닌 밤중에 제레미가 이곳에 굳이 찾아올 이유가 없으니…… 풀레임의 뒤를 밟았다는 것 외에는 설명이 되 지 않았다. “왜 따라온 거야?” “……어쩔 수 없었어. 너를 지키기 위해서야. 부탁이야. 그 이상 가지 마.” “왜?” “이상한 점을 못느끼겠어? 이 건…… 너를 유혹하는 거야.” “하, 유혹? 유혹은 평소에 네가 하 는 그 되도 않는 개짓거리겠지.” 알고 있다. 풀레임도 알고는 있지 만, 어쩔 수 없이 가는 거다. “게다가 누가 무슨 의도로 나를 유 혹한다는 거야?” “……그건 말할 수 없어.” “어쭈. 꼭 뭔가 아는 것처럼 말한 다?” “미안.” 제레미는 단호하게 고개를 저으면 서도 자신의 의견은 접지 않았다. “더 이상은 가지 마. 아주…… 위 험할 거야.” “아니. 우리는 가야 해.” “……어째서?” “친구들이 갇혀 있잖아.” “구해내려고? 네 힘으로는 무리야. 교수님들도 찾지 못하고 있잖아.” “알아. 그래도 가야 해.” 자신의 말에도 전혀 변함없는 표정 으로 뚝심을 지키는 풀레임을 보며 제레미는 씁쓸하게 웃었다. 그럴 줄 알았다는 듯이. “그럼…… 나도 같이 가.” “뭐?，， “네가 그곳으로 가는 걸, 그냥 지 켜볼 수만은 없어.” “미쳤어? 갑자기 무슨…….” 에이젤과 아넬라는 진작 뒤로 물러 난 상태. 저 둘에게는 제레미 스칼 벤이라는 존재가 꺼려지는 것이다. 그건, 풀레임 역시 마찬가지. 그는 틀림없이 큰 전력이 되겠으나 함께하기에는…… 부담이 너무나도 큰 존재였다. “돌아가. 난 너랑 같이할 마음이 전혀 없거든?” “……네가 내 말을 듣지 않는 것처 럼, 나도 내 마음대로 할 거야. 나 는 내 마음대로 너를 쫓아가겠어.” 그리 말한 뒤 제레미는 뒤로 열 발자국 물러났다. “방해하지 않을게. 이만큼이나 거 리를 둘게. 말을 걸지도 않을게. 멀 리서라도 너를 바라보고 지킬 수 있 게 해줘. 이것도…… 안 될까?” 솔직히. 그조차도, 허락하고 싶지 않았다. 풀레임은 제레미라는 존재를 인격 적으로 혐오하였기에. 그러나 애당초 제레미 황태자가 저 렇게까지 나온 이상 막을 수 없다는 사실 정도는 잘 안다. 하는 수 없이, 그녀는 말없이 뒤돌 아 앞서 나갔다. 에이젤과 아넬라는 눈치를 보면서 도 풀레임을 쫓았고, 한참이나 떨어 진 거리에서 제레미가 뒤따랐다. 그렇게, 아주 묘하고 전혀 어울리 지도 않는 4인의 제7본탑 탐사 그 룹이…… 완성되었다.