마법학교 앞점멸 천재가 되었다 295 54. 리그 오브 스피릿(8) 살짝 곱슬진 단발 머리카락에 옅은 주근깨, 축 처진 눈빛에 검은색 눈 동자. 작은 키에 평범한 인상까지. 스텔라 2학년 D반, 조예린은 그 어디에 내놓아도 흔히 볼 수 있는 그런 소녀 중 한 명이었다. 물론 스텔라에 입학한 이상, 조예 린도 고향의 학교에서는 가장 눈에 띄고 빛나는 학생이었으나 이곳에서 는 특출나게 공부를 못하는 것도 잘 하는 것도 아닌 그저 학생A였을 뿐 이다. 성격도 모나지 않고, 타인에게 공 격 마법을 시전한다는 그 자체가 두 려웠던 탓일까, 그녀에게 마법전사 는 그다지 적성에 맞지 않았다. 그렇다고 고향에서 부모님과 스승 님, 그리고 친구들이 기대하는 중인 데 여기서 포기할 수는 없는 노릇. 그러다 눈을 돌린 곳이 바로 ‘리그 오브 스피릿’이었다. 남들을 공격해도 누구 하나 상처 입지 않고 끝낼 수 있는 스포츠. 조예린은 그것에 이끌려 리오스 동 아리에 들었으나, 거기에서도 그녀 는 특출난 모습을 보여주지 못해 이 리 치이고 저리 치일 뿐이었다. 그저 언젠가 팀이 생기길 바라며 홀로 연습만 하던 어느 날. ‘조예린 생도? 네 팀이다.’ 얼굴도 모르는 낯선 학생들과 ‘마 오룬 화이트’라는 이름의 팀을 맺게 되었다. 남자 2명, 여자 2명으로 구 성된 그들은 스텔라 마법전사 학과 의 생도가 아니라 기술 과목 전형으 로 편입했다고 그랬다. “얘가 그 2학년 생도?” “마법전사 지망생치고는 좀 어리바 리한데?” “냅둬. 싸움만 잘하면 되지.” 그들은 네 명 모두 서로 아는 사 이였는지, 조예린을 대놓고 왕따시 키고는 했는데 그것에 익숙했던 그 녀는 스스로만 잘하면 된다고 생각 하여 크게 신경 쓰지 않았다. 그러나, 그들은 조예린이 영 신경 쓰였나 보다. “야 이 모자란 년아! 마법전사 생 도 맞아? 너 때문에 졌잖아!” “빠릿빠릿하게 백업 좀 오라고! 상 승 라인은 항상 네가 보강해 줘야 하는 거 몰라?” “아오, 답답한 새끼.” 시도때도 없이 날아드는 욕설. 네가 잘못한 거잖아. 미니맵에 보 였는데, 네가 눈■치채고 피했으면 되 는 거잖아.’ 조예린이 생각하기에 스스로가 잘 못한 점은 하나도 없었으나, 워낙 소심했던 탓에 그녀는 아무런 말도 할 수 없었다. 그렇게 몇 개월이나 흘렀음에도 그 들의 왕따는 변하지 않았고. ［패배! 마오룬 화이트 팀］ 교내 선발전에서 패배한 지금 역시 도 질책의 화살은 조예린에게 날아 와 꽂혔다. ”모지리 새끼. 그거 하나 제대로 못 막냐? 내가 들어가면 빠르게 달 려들어서 백업 오라고 몇 번을 말 해!” “그땐 내 앞에 적팀 나이트가 방어 선을 치고 있었잖아. 내 상황을 보 고 네가 들어갔어야…….” “지금 내 잘못이라는 거냐? 이 미 친년이! 내가 담당 교수님한테 말하 면 넌 당장 끝인 거 알지?” “그, 그건…… “에라이 씨. 그놈이 편입으로 들어 왔어야 5명이 딱 돼서 저 모자란 년을 안 쓰는 건데.” “야야. 그 얘긴 그만둬.” 편입 이야기가 나오자 다른 팀원이 화들짝 놀라며 말렸다. 그만큼 민감 한 사안으로 보였으나, 이미 정신이 너덜너덜해진 조예린에게는 아무래 도 좋은 이야기였다. ‘벌써 2연패…… 이미 선발전에 나가기는 글렀다. 여기서 전승을 거둬야 간신히 3순 위 안에 들어갈 텐데, 제대로 팀워 크도 이뤄지지 않는 이 팀에게는 불 가능하겠지. 올해도 그렇게 선발의 꿈이 좌절되 면, 조예린으로서는 리오스를 깔끔 하게 포기하는 수밖에 없다. 안내 메시지를 들으며 경기장에서 터덜터덜 고개를 푹 숙인 채 걸어 나오던 조예린은 그림자가 드리우자 고개를 슬며시 들었다. 앞머리가 눈가를 거의 가리고 있어 처음에는 잘 보이지 않았으나, 이내 상대방이 누군지 깨닫고서 눈을 동 그랗게 뜨고 말았다. ‘백유설?’ 생각보다 키가 훨씬 더 크고, 예전 보다 성숙한 얼굴을 가진 그 소년의 이름표에 ’1 학년 S반 백유설’이라고 적혀 있었다. 조예린은 마른 침을 꿀꺽 삼켰다. 화제의 그 학생이 갑자기 여기에는 무슨 일이란 말인가. “선배님, 안녕하십니까.” “어，어? 나요?” “예. 조예린 선배님이요. 근데 웬 존댓말 씁니까?” “아, 아아! 그, 미안…….” “미안할 건 없죠.” 이 바보! 조예린은 속으로 스스로 를 욕했다. 그래도 선배씩이나 돼서 후배한테 너무 멍청한 모습만 보이 는 게 아니던가. “그, 우리 이번에 만나는 게 두 번 째였던가……r 조심스레 선배로서 화제를 이끌고 나가려는데, 백유설이 고개를 갸웃 했다. “처음 아닌가요?” “아, 아냐. 1학기에 만난 적 있어. 그, 식당에서 내가 식판을 떨어뜨렸 는데 네가 점멸로 나타나서 잡아줬 어…….” “아.” 그걸 어떻게 기억해. 백유설은 속 으로 그 말을 삼키고서 웃었다. “예. 그럼 구면이네요.” “응. 근데…… 무슨 일이야?” “사실 선배님한테 드리고 싶은 말 씀이 있어서 찾아왔거든요. 조예린 선배님, 선발전에서 2연패 하셨죠?” 그 말에 그녀가 고개를 푹 숙이고 서 시무룩해하자 백유설이 주변 눈 치를 살피고서 조예린에게 얼굴을 들이밀었다. 아…… 화들짝 놀란 그녀가 고개를 뒤로 빼기도 전에 백유설이 작은 목소리 로 속삭였다. “선배님. 이기고 싶지 않으십니 까?” “어, 어?” “선배님에게는 충분히 그럴 가능성 이 보입니다. 판단력도 좋고, 본인의 전투 피지컬도 괜찮은데 팀에 짓눌 려서 활약하지 못하고 있잖아요.” “나는 잘…….” “아뇨. 틀림없습니다. 선배님, 저 모르세요? 저 백유설입니다. 대가리 굴러가는 게 기가 막힌다구요.” “아아! 맞아! 신조차 모독하는 사 상 최대의 천재!” “…그런 별명은 어디서 들었습니 까?” “응? 그냥 신문에서.” “아무튼 그건 됐고. 제가 선배님의 장점을 살려서 이기는 법을 속성으 로 알려드릴게요.” 그러자 조예린이 머뭇거리며 뒤쪽 의 눈치를 살폈다. 그곳에는 네 명 의 학생들이 모여서 실실거리고 있 었는데, 마오룬 화이트 팀이었다. “쟤들이 그 마오룬 지역에서 왔다 는 친구들입니까?” “응…… 나는 그저 꼽사리일 뿐이 야. 원래 들어오기로 했던 학생 한 명이 편입되지 못해서 나를 넣었나 봐.” “아 맞네. 그 친구 지금쯤 영원 굴 레의 쳇바퀴에서 구르고 있겠구나.” “쳇바퀴?” “아뇨. 아무것도 아닙니다. 그럼 이 렇게 하죠. 다음 경기 상대가 패트 리스 팀인 건 알죠?” “제가 전략을 세밀하게 짜드릴 테 니 단독 행동을 해보세요. 혼자 달 려드는 거예요.” “뭐, 뭐어? 그랬다가는……!” “그랬다가는 쟤들이 가만두지 않는 다구요? 뭔 상관입니까. 어차피 여 기서 지면 팀 나갈 생각 아니었어 요?” “아……!” 자신의 마음을 정확히 짚는 백유설 의 말에 조예린은 눈을 깜빡거리며 놀랐다. “그리고 지금 이대로 싸우면 어차 피 다음 경기도 집니다. 질 거라면, 제 말 믿고 도박이라도 해보는 게 낫지 않겠어요?” 조예린은 우물쭈물 망설이다가 눈 치를 살피며 조심스레 말했다. “내가 단독행동을 한다고 쳐도… 나를 따라와줄까?” “따라오죠. 어쨌든 선배님도 팀이 고, 한 명의 부재가 얼마나 큰지 저 친구들도 알 겁니다. 쟤들은 지금 선배님보다 더 이기고 싶어서 안달 나 있을걸요?” “정말……r 조예린으로서는 이해가 되지 않는 말이지만, 백유설은 확신했다. 여기서 저들이 본선에 진출하지 못 하면 흑마인으로서 무슨 짓을 당할 지 모르는 일이었으니까. “내가 먼저 들어간다니…….” 그녀는 조금 긴장한 것처럼 보였 다. 본인의 주도하에 한타가 벌어진다? 여태껏 한 번도 그런 적은 없었을 것이다. 아마 팀원도, 본인도 낯설겠 지. 하지만 반드시 승리할 것이다. ‘조예린 선배는 원래 이쪽 팀에 있 을 사람이 아니니까 말이지.’ 원작 게임에서는 조금 더 좋은 팀 에 소속되어 타고난 전략가로서 팀 을 이끄는 역할이었는데, 원작이 비 틀리는 바람에 비어버린 혹마인의 자리에 끼어들어서 제대로 된 활약 을 하지 못하고 있었다. 그녀가 정신을 차리기만 한다면 팀 이 승리할 당위성은 충분할 터. “그럼 여기부터…… 백유설은 하나씩, 하나씩 대진표에 따라 앞으로 조예린이 만나게 될 팀 에 대해 상세히 분석하여 알려줬다. 시간은 꽤 걸렸지만 조예린은 백유 설의 생각을 전부 이해하였고, 그가 자신에게 얼마나 귀중한 선물을 주 었는지 금방 알 수 있었다. “그런데, 나한테 이래도 돼……? 우리는 전부 경쟁자의 입장이잖아.” 생각해 보니 그렇다. 뜬금없이 찾아와서 경쟁자를 도와 주는 이유는 또 뭘까. 하지만 여기에 대해서는 진지하게 변명하면 오히려 더 수상하다. “그냥, 뭐 돕고 사는 거죠. 아무튼 화이팅입니다. 꼭 본선 진출하십쇼.” 백유설은 그리 말한 뒤 금방 사라 졌고, 조예린은 그가 분석해 놓은 전략을 종이에 메모하여 품에 꼭 끌 어안았다. ‘나도 이길 거야!’ 맨날 패배만 하는 삶은 질렸다. 스텔라에 들어왔으니 뭐라도 좀 바 뀌어야 하지 않겠는가. “아자!” 소심하게 낮은 데시벨로 기합을 넣 었으나, 이내 누가 보았을까 소심해 진 그녀는 어깨를 쭈그리고서 후다 닥 자리를 옮겼다. 성격은 금방 바뀌지 않는 모양이 다. 그래서. 다른 팀을 도우러 갔 다 오셨다구요?” 에이젤이 어처구니 없다는 표정으 로 되묻자 백유설은 빵을 먹으며 답 했다. “그럴 만한 사정이 있었거든.” “으으으음…… 당신에게 항상 사정 이 있는 건 알겠지만, 저희 팀의 회 의 시간이나 다름없는 저녁 식사까지 빼놓고서 다른 팀을 도왔다니…….” “어차피 상관없어. 그 팀이랑 우리 팀이 대진표상으로 만나지 않거든.” 차라리 다행이라고 할 수도 있겠 다. 만약 마오룬 화이트 팀과 대전해야 만 하는 상황이 나왔다면, 백유설은 풀레임을 설득해 게임을 조작하여 일부러 패배했을지도 몰랐을 테니 까. 하지만 단순히 한 번 패배한다고 되는 게 아니란 사실은 금방 알았 다. 마오룬 화이트 팀의 성적은 심각할 정도로 저조했으니까. 그나마 다행인 건, 하늘이 도운 것 처럼 조예린이라는 미래의 훌륭한 선수가 그 팀에 소속되어 있다는 점. 그녀에게 살짝 입김을 불어넣는 것 만으로도 마오룬 화이트 팀은 이제 부터 승승장구할 것이다. ‘그렇게 되면…… 백유설은 레이딘 교수의 부탁을 완 전히 들어주게 되는 셈. 이제 그는 백유설의 부탁 ‘아넬라 편입’을 반드시 들어줘야만 하는 입 장이 되었다. “뭐 어때. 우리는 이미 승점 잔뜩 땄잖아. 여유 좀 가져도 돼.” 풀레임은 그리 말하며 기지개를 켰 다. 그보다는 다음 경기가 중요했는데, 거기서 가유린의 ‘에메랄드 스텔라 팀’과 조우할 예정이었기 때문이다. 원작 로판에서는 에이젤과 가유린 이 만나서 붙게 되고 최후에는 에이 젤이 승리하여 감정선을 극복하는 내용이었고, 원작 게임에서는……. 풀레임이 다 때려 부수고 다닌다. 리오스 파트의 컨셉 자체가 남주와 의 감정선보다는 주인공의 액션 씬 에 더욱 치중되어 있었기 때문이다. “어, 다음 경기 시작했어요.” 에이젤의 말에 풀레임과 백유설은 고개를 들었다. ［에메랄드 스텔라 VS 투데이 멤버스］ 둘 다 네임드 팀으로서, 어느 쪽이 본선 경기에 진출한다고 해도 이상 하지 않았다. 하지만 풀레임과 백유 설은 결과를 쉽게 예측할 수 있었 다. “가유린 쪽이 지겠지.” “에, 그런가요? 저는 에메랄드 팀 이 더 강팀이라고 생각했는데…….” ・コ렇긴 하지. 근데 져.” 이유는 말할 수 없다. 다만, 가유린의 실책으로 팀이 패 배하게 되고 승점이 아슬아슬해진 상황에서 풀레임의 팀과 만나게 되 는 게 바로 운명이었다. ［승리! 투데이 멤버스 팀］ ［패배! 에메랄드 스텔라 팀］ 예상대로 에메랄드 스텔라 팀은 후 반부 운영을 가유린의 단독 행동으 로 말아먹었고, 어처구니 없게 패배 하고 만다. 여기서 한 번만 더 졌다 가는 본선 진출의 희망이 좌절되는 상황. 그 희망을 철저하게 짓밟는 게 바 로 ‘주인공의 역할이었다. 사실 이 부분은 풀레임에게만 중요 하지, 백유설에게는 딱히 어찌 되든 상관은 없는 일이라서 깊게 생각하 지는 않았다. 그보다는……. ［마오룬 화이트 VS 블랙 서커스］ 긴장한 듯 스태프를 쥐고서 와들와 들 떨고 있는 조예린과 이번에도 지 면 끝장이라고 생각했는지 똥 씹은 표정의 흑마인 4명. 그 상대팀 역시 이번에 지면 끝장 인지 긴장한 표정이 역력하다. ‘이기겠지.’ 경기가 시작되고, 가장 먼저 적극 적으로 움직이기 시작하는 조예린을 보면서 백유설은 확신을 가졌다. * * * 하월평원, 연꽃 객잔. “자. 이게 작년도 기출문제예요. 이 건 올해 모의고사 모음집이구요. 또 이건 주문 작법서랑 해법서고, 이건 마법다중설계학 이론에 대한 다중적 관점에 대한 논문인데, 올해 논술 주제라고 하니까 익혀두도록 해요.” 쿵! 쿵! 쿠웅! 차곡차곡 쌓여가는 두터운 서적들. 아넬라는 멍한 표정으로 공부를 하던 손을 멈춘 채 그것들을 바라보았다. “자, 이만하면 됐죠? 저는 아가씨 의 심부름을 해야 해서 이만.” “잠시만요!” 돌아가려는 시녀를 급히 붙잡자 그 녀가 고개를 갸웃했다. “응? 왜 그러세요? 오렌지 주스 드릴까요? 아니면 사탕?” “저는 어린애가 아니거든요…… 묘하게 취급이 열받는다. 백유설의 부탁으로 인해 젤리엘의 별구름 상회에 얹혀 살게 된 것도 좋고, 공부를 하게 된 것도 좋았는 데. 공부의 진도가 빠르다. 그것도 너무 빠르다! “올해 편입이 목표라고 하셨잖아 요? 젤리엘 아가씨는 백유설 씨의 부탁이라면 뭐든 진심으로 들어주시 는 편이라, 일정을 타이트하게 잡았 어요. 아, 곧 있으면 스텔라 출신 과외 선생님도 오실 거예요. 아직 젊으신 분이고 연구하느라 바쁘신데 연구실을 빌미로 매수하셨대요.” 어머, 이건 비밀인데. 라며 능청스 럽게 말한 시녀는 후다닥 도망쳐 버 렸고 아넬라는 절망이 드리운 얼굴 을 책상에 콩! 박았다. “공부… 싫어…… 왜 인간이 되면 해피 라이프가 한 가득일 것이라고 생각했는가. 새파란 하늘에서 나비와 다람쥐와 고양이와 함께 꺄륵거리며 뛰어 노 는 상상을 해왔던 자신이 멍청하게 만 느껴졌다. 인간이란, 살아남기 위해서 죽을 때 까지 공부하며 일하는 종족인 것을. “으아아아아……「 아넬라는 자신의 입에서 영혼이 빠 져나가는 것 같은 기분이 들었으나, 그때 어디에선가 젤리엘의 환영이 나타나 영혼의 멱살을 쥐어 자신의 입으로 다시 틀어박는 모습이 그려 졌다. 그녀는 아넬라를 스텔라에 입학시 키기 위해서라면 수단과 방법을 가 리지 않을 것이다. “살려줘어어…….” 오늘도 연꽃 객잔의 어디에선가 어 떤 소녀의 곡소리가 들려오고는 했지 만, 젤리엘 아가씨가 꼭꼭 숨기는 바 람에 그 누구도 정체를 알지 못했다. 안타까운 일이었다.