마법학교 앞점멸 천재가 되었다 141 34. 여름방학(5) 아이테르 월드에는 보름달이 세 개 나 존재했으며, 주기적으로 만월이 떠오를 때면 지상에 마나가 풍부하 게 차올라 ‘마법사의 날이라고 불 리기도 한다. 그 이유는 마법적으로 밝혀진 지 오래였는데, 시조 마법사가 저 하늘 의 별빛과 달빛으로부터 마나의 힙 을 빌어왔기 때문이라는 것이다. “내일 저녁이면, 샬리에문의 보름 달이 떠올라요.” 내일은 세 개의 달 중에서도 가장 커다랗고 강력한 힘을 가진 샬리에 문이 보름달이 된다. 저번처럼 세 개의 달이 모두 보름 달이 되지는 않아서 아쉬웠지만, 세 명이나 콘스텔라티오 프로젝트에 커 넥팅을 시도하였으니 문제는 없을 것이다. 이튿날 저녁이 되기 전까지 칼란사 르 협곡 달빛의 신전에 도착해야 한 다지만, 그건 별로 문제 될 건 없었 다. 가는 길목에 있는 몬스터들은 끽해 야 3리스크 수준이었으므로 그녀들 에게 전혀 상대가 되질 않았으니까. 다만, 조금 아쉬웠다. “아〜 세상 참 넓네〜” 풀레임은 기지개를 쭉 펴며 라플라 티 해안의 새하얀 모래사장을 맨발 로 거닐었다. 인적이 아예 없는 모래사장이었기 에, 이 드넓은 해안가에는 단 세 명 의 소녀밖에 없었다. “……조금 기다리면 우리를 태울 배가 올 거야.” 풀레임이 발로 물장구를 치며 놀자 홍비연이 얼굴을 찡그렸다. “아직 시간 좀 남았잖아. 조금만 여유를 즐기자구.” 이들은 놀러 온 게 아니다. 셋 다 바다를 좋아하는 만큼, 오래 머물고 싶은 아쉬움이 없는 건 아니 었다. 에메랄드 빛 바다에 풍덩 빠 지는 것만큼이나 기분 좋은 일은 없 을 테니까. 하지만 누구도 불만을 표하지는 않 았다. 그저, 수평선을 가만히 바라볼 뿐. “……아, 그래. 원래 이런 현장체험 학습은 증거자료가 있어야 하거든.” 풀레임은 가방에서 무언가를 꺼내 뚝딱거리더니 삼각대를 만들어 설치 하였다. 그리고 그 위에 카메라를 설치하더니, 에이젤과 흥비연을 불 렀다. “야야, 너네 둘 다 궁상떨면서 지 랄하지 말고 이쪽으로 오기나 해 봐.” “네? 무슨…….” -그딴 짓 할 시간은 없다.” “어차피 너 지금 아무것도 안 하고 멍하니 서서 똥폼잡고 있잖아?” “빨리빨리, 컴온!” 풀레임은 그녀들을 억지로 잡아끌 어서 자신의 양쪽에 세웠다. 푸르른 바다를 등진 채로. 마침, 출국하기 직전까지는 여행가 는 척을 하기 위해 복장 또한 하늘 하늘하게 챙겨입은 상태. 기념사진으로는 충분했다. “우리가 이러려고 온 게 아닌 건 알아. 그래도, 사진은 언제 어디서 남겨도 이상할 건 없어. 이게 다 추 억이거든. 인생 경험이니까 새겨들 어.” 이 중에서 가장 어리게 생긴 풀레 임의 조언이었지만, 신기하게도 그 것을 장난으로 홀려보내기에는 어떤 묵직한 힘이 담겨 있어 에이젤과 홍 비연은 아무런 말도 할 수 없었다. “자, 그럼 찍는다?” 하나, 둘, 셋! – 찰칵! 터지는 빛무리. 영원히 기억되는 추억 한 장. * * * 칼란사르 협곡의 돌파 자체는 그다 지 어렵지 않았다. 사실 이곳은 대략 2〜30년 전쯤 트 레저 헌터들의 명소였는데, ‘달빛의 신전’이 처음 발견된 날 천문학적인 가치를 지닌 보물이 세상이 공개되 었기 때문이다. 그것은 곧 박물관으로 넘겨졌고, 수많은 트레저 헌터들이 일확천금을 노리고서 칼란사르 협곡을 들쑤셨다 는 이야기가 있다. 물론, 그것도 옛날의 이야기. 이후 그 누구도 보물을 발견할 수 없었고, 칼란사르 붐은 금방 사그라 들었다. 하지만 그 덕분에 완벽한 지도가 작성되었고, 풀레임 일행은 꽤 쾌적 하게 협곡을 돌파할 수 있었다. 셋은 아무 말 없이 산을 탔다. 각자 기초 체력단련은 꾸준히 하고 있었기에 산을 타는 건 문제가 없었 다. 다만, 중간중간 지능적으로 습격 해 오는 괴수가 문제였다. 가진 힘이 3리스크라고 해서 무시 할 수준은 아니다. 지능을 가진 것 들은 도구를 이용하여 약한 힘으로 도 강자를 사냥하고는 했으니까. 먼 옛날, 돌창 한 자루로 매머드를 때려잡았던 선조들처럼 말이다. 하룻밤을 지새우는 것도 문제는 없 었다. 공주님이든 평민 소녀든 똑같 이 세 시간씩 불침번을 섰고, 똑같 이 침낭에서 잠을 청했다. 그렇게 이튿날 저녁이 되었고. 도착이 네요.” 세 명의 소녀는 마침내 달빛의 신 전에 도착할 수 있었다. 30년 전 수많은 트레저 헌터를 칼 란사르 협곡으로 몰아넣었던 바로 그 신전. 저곳에서 발견된 신비로운 지팡이, ‘에넬리나 문라이트’가 달빛의 힘을 머금고 있었다고 했던가. 그러나 정작 신전은 황량하기만 했 다. 어지간한 운동장 크기로서 넓기 는 했으나 다 무너져가는 폐허에 불 과했고, 남아 있는 것이라고는 저 계단 끝의 제단밖에 없었다. “저기에요.” 발을 디딜 때마다 돌가루가 후두둑 떨어지고, 자꾸만 삐걱이는 불안한 계단을 올라 제단 위에 선 소녀들은 삼각진의 형태로 자리를 잡았다. 에이젤은 양손을 조심스레 들어, ‘콘스텔라티오의 파편’을 가운데로 날려보냈다. 아레인에게 이것의 사용법은 이미 충분히 설명 들었다. 실수는 용납되지 않는다. 이것은 이제 세상에 단 하나밖에 남지 않은 조각이었으니. “다들, 준비되셨죠?” 풀레임과 홍비연이 고개를 끄덕이 는 것까지 확인한 에이젤은 굳은 표 정으로 숨을 크게 들이쉬었다. 눈을 감고서, 콘스텔라티오의 파편 을 향해 정신을 집중하자 서서히…. 서서히……. 하늘이 빠르게 회전하기 시작하였 다. 마치, 타임랩스 촬영기법으로 밤 하늘의 별이 빠르게 움직이는 모습 을 보고 있는 듯한 기분이 들었다. 착각이었다. ‘별이…… 거꾸로 회전하고 있어?’ 그 생각이 든 순간. 세 명의 소녀는, 별빛의 망망대해 를 걷고 있었다. 풀레임과 홍비연이 멍하니 뒷걸음 질 치려 하자 에이젤은 서둘러 손짓 하며 가운데로 달렸다. 그러자 신호를 알아들은 그녀들은 가운데로 다가와 서로의 손을 마주 잡았다. “이ス［…… 된 거야?” “……네.” 그제야 통하기 시작하는 대화. 홍비연은 고개를 돌려 이 세상을 가득 메운 별빛을 바라보았다. 저것들 하나하나가 모두 세상의 정 보를 기록하는 정보라니. ‘이게, 정말로 콘스텔라티오 프로 젝트……?’ 감상의 시간은 없다. 에이젤은 서둘러 허공을 향해 소리 쳤다. “우리에게, ‘세상의 끝을 알려줘.” 훌렁! “읏!” ”혹….” 그러나 거부하겠다는 듯, 망망대해 가 크게 요동치며 거대한 파도를 만 들어냈다. 마치 그녀들을 집어삼켜 서 정보의 해일 속에 묻어버리려는 것처럼. 이게 어떻게 된 거냐는 얼굴로 홍 비연이 바라보자, 에이젤은 서둘러 지난번에 말했던 것과 똑같은 부탁 을 외쳤다. “백유설……. 백유설의 과거를 우 리에게 전부 보여줘!” 우뚝. 그러자, 기적처럼. 세상을 모두 집어삼킬 것만 같던 해일이 바닥으로 푹 꺼지더니. ……쿵! 거대한 흑룡 하나가, 모습을 드러 냈다. 멸망해 버린 세상. 하늘을 가득 메운 붉은색의 운석은 이미 죽어버린 땅을 강타하고 있었 고, 그 사이에서 흑색의 용은 홀연 히 무너진 세계를 응시하고 있었다. “이, 이건…….” “집중하세요! 저건 환영이니까!” 풀레임의 크게 혼들리는 듯하자 에 이젤이 소리쳤다. “…알아. 나도, 알기는 아는데… 저게. 대체 뭐야? 그녀의 머릿속으로 그런 의문이 피 어올랐다. 저 광경은 ‘세상의 종말을 보여주 는 게 틀림없다. 하지만……. 저런 건, ‘원작 로판에는 전혀 없 었단 말이다. 그저 이면 세계에 잠식되었다는 이 야기밖엔 없었을 터인데, 어째서 저 런 괴물이 나타났는가. 도저히 이해할 수 없었다. “저 사람은 모두가 죽어버린 세상 속에서, 홍 비연이 누군가를 발견하였다. 달빛을 머금은 듯한 갑주를 입은 한 명의 사내. ……미래의 백유설이었다. 혼자의 몸으로 흑룡을 향해 걸어가 는 그의 뒷모습을 보며 에이젤이 말 했다. “저게…… 제가 저번에 보았던 마 지막 광경이에요.” 그때는 마나가 부족해서 이 이상 볼 수 없었다. 하지만, 지금이라면 가능하리라. “더! 더 많은 과거를 우리에게 보 여줘!” 저 이후에 어떻게 되었는지. 도대체 무슨 일이 있었는지. 화아악…! 천지가 밝게 점멸하였고. ……갑작스레, ‘무수히 많은 세계’ 가 사방에 펼쳐졌다. ‘어……?’ 누구도 입을 열지 못했다. 위아래, 동서남북으로 도배된 수많 은 세계들에는 모두 ‘백유설’이 존 재하였다. 제각각, 다른 버전의 백유설이. 어딘가의 백유설이 가만히 앉아서 쉬고 있다. 어딘가의 백유설이 창에 꿰뚫려 사 망하였다. 어딘가의 백유설이 집채만 한 괴수 를 사냥하였다. 수많은 세상의 백유설들. 그건…… 평행세계 따위가 아닌, 모두 ‘단 한 명’의 백유설이었다. ，，아.，， 이 상황을 완전히 이해해 버린 풀 레임은 그만 바닥에 주저앉고 말았 다. 저기, 저곳을 보라. 백유설이 괴수의 손톱에 꿰뚫려 사 망하지 않았는가. 그러나 다음 순간, 그는 어딘가에서 또다시 일어나 앞 으로 나아간다. 죽음. 그리고, 회귀. 그녀는 알고 있었다. 백유설이 시간을 거슬러 이곳에 존 재한다는 사실을. 그러나……. 전혀 생각지도 못했던 부분이 하나 있었다. ‘백유설은 과연 회귀를 몇 번이나 했는가?’ 당연하게도 그가 단 한 번의 시간 을 되돌렸다고 생각했다. 은세십일 월의 저주란…… 그런 것이다. 한 번의 회귀만으로도 세상에 자신 의 존재를 지워 버렸으니까. 하지만 백유설은 수십, 수백, 수천, 아니, 수만 번의 시간을 회귀하였다. 죽고, 다시 살아나고, 도전하고, 잊 혀지고, 죽고, 다시 질주하고, 잊혀 지고, 또다시 도전하고. “말도 안 돼, 이건…… 에이젤과 홍비연 역시 백유설의 무 한한 죽음과 무한한 도전을 보며, 도저히 제정신을 유지할 수 없었다. 입을 양손으로 틀어막은 에이젤은 덜덜 떨리는 목소리로 말했다. “도대체, 얼마나…… 죽음을 겪은 거야? 그녀는 끝내 뒷말을 내뱉지 못했 다. 풀레임은 멍하니, 어딘가의 백유설 을 바라보았다. ‘잠든 거인의 심장.’ 대륙의 끝에 묻혀버린 장소에 도달 하여 그곳을 지키는 수호자를 사냥 한 뒤, 정상에 서서 노을을 등진 채 연두림사월（軟豆林四月）’을 마주하 는 백유설이 있다. ‘알라만카의 심해’ 바닷속 깊은 곳에 가라앉아, 이제 는 찾을 수 없다고 알려진 전설 속 장소에 도달하여 마침내 ‘적하유월 （赭夏六月）’을 마주하는 백유설이 있다. ‘아틀란테스의 소용돌이’ 지름 5km. 세계가 탄생한 이래 가장 큰 소용 돌이가 발생하였으나, 모든 게 얼어 붙은 그 날. 멈춰버린 소용돌이의 위에 홀연히 서서 ‘청동십이월（靑冬十二月）’과 마 주하는 백유설이 있다. ”십이신월……r 풀레임도 저것들의 존재를 어렴풋 이 알고는 있었다. ‘원작 로판에서 도 전설로서 십이신월이라는 존재가 언급되기는 했으니까. 어째서 일까. 백유설은 다른 시간대, 다른 세계 선에서 십이신월을 필사적으로 찾아 돌아다니고 있었다. 이제는 그저 전설로만 남겨진…. 그 존재들을, 기필코 찾아내고야 만 것이다. 저건 미래가 아니다. 과거의 이야기다. ‘이유가… 뭐지……?, 두쿵! 가슴에서 격한 통증이 느껴졌다는 생각이 든 순간, ‘무수히 많은 세계’ 가 모조리 접히기 시작했다. 슬슬, 그녀들이 열람할 수 있는 지 식에 한계가 온 것이다. “안 돼!” 하나씩, 하나씩. 그것들이 모두 별빛의 저편으로 사 라지기 시작하자 에이젤은 자신의 마나를 필사적으로 쥐어짰다. 소녀들에게 허락된, 마지막 질문. “백유설을… 아니, 세상을 구하기 위해, 우리가 어떻게 해야만 하는지 를 알려줘……!” 그러나 별의 서고는 그녀의 말을 듣지 않은 것인지 멈추지 않고서 세 상을 모조리 접어버렸다. 더 이상 우리에게 허락된 지식은 없다는 것일까? 그렇게 생각하는데. 아직, 하나의 세계가 접히지 않은 채 남아 있었다. 가장 처음 목도하였던…… 세상의 멸망 끝에서 흑룡과 백유설이 마주 하였던 바로 그 광경이었다. “어라..T 그런데 뭔가 이상하다. 아까와는 달리, 흑색의 용이 피를 흘리며 바닥에 쓰러져 있는 게 아니 던가? ‘흑룡을…… ‘사냥했다고……?, 세상에 멸망을 가져다 안겨준 그것 을 홀로 사냥했다는, 말도 안 되는 광경을 지켜보던 그녀들은 순간 고개 를 돌린 백유설과 눈을 마주하였다. 오싹! 흑룡의 시체 위에 서서, 피 묻은 달 빛의 검을 털어내는 그의 눈빛에는… 그 어떤 감정조차 담겨 있지 않아서 순간 심장이 멎어버릴 뻔했다. 저것이 바로…… 최후의 최후까지 도달했던 백유설의 모습. 수만 번의 회귀 끝에, 모든 감정조 차 잃어버린 그는 멍하니 허공을 응 시하였다. 본능적으로. 그녀들은 백유설을 따라 주위를 둘 러 보았다. 시산혈해 （屍山血海）. 시체는 산을 이루었고, 흐르는 피 로 강을 이루었으며, 인간이 수천 년간 쌓아올린 모든 문명은 멸망하 였고, 세상의 근원을 이루던 세 개 의 달마저 지상으로 추락하였다. ……불현듯. 백유설의 모습이 사라졌다. 이유는…… 굳이 입밖에 내뱉지 않 아도 알 것 같았다. 수만 번의 회귀 끝에 흑룡을 죽였 으나 아무것도 남지 않았다. ‘이번 생은 실패다.’ 그러니, 다시 시간을 되돌린다. 그는 그리 생각하고서 또다시 세상 을 반복하기 위해 어디론가 나아갔 다. “아…… 에이젤은 허탈하다는 듯, 숨을 크 게 내뱉었다. 그토록이나 노력했는데, 아무것도 남지 않았다니. 어쩌면 우리 모두, 이 세계에서는 이미 죽어버렸겠지. 백유설은 그것을 원치 않았다. 이미 그에게 있어서 추억과 기억이 란 단단히 엉켜 버린 실타래와도 같 은 것이었지만, 그럼에도 신념을 버 리지 않은 채 나아갔다. 더 완벽한 세계를 위해, 모두가 살 아남을 수 있는 결말을 향해 멈추지 않고서, 지금도 계속. 그는 달려나갈 것이다. 휘이잉…! 바람이 불어온다. ……아무것도 남지 않은 세계. 세상의 멸망을 초래하였던 재앙조 차 사냥당하고, 그 장본인조차 버리 고 떠나버린 세계. 이곳을 계속 보여주는 이유에 대한 의문이 들 무렵, 눈이 멀 정도로 밝 게 빛나는 열두 개의 별자리가 흑색 용의 시체에서 뻗어 나와 저 하늘로 모습을 감추었다. “무, 무슨……!” “별자리……r 저게 대체 무엇이길래 우리에게 보 여주었는가. 그에 대한 해답을 얻기도 전에 멸 망해 버린 마지막 세계 또한 별빛의 망망대해 저편으로 녹아내렸고. 직후. …터써 I 세 명의 소녀 모두, 정신을 잃고 쓰러졌다.