---

유붕자원방래 불역락호 (2)

타악! 홍범의 머리 위쪽에서 서란이 뛰어내렸다. 그의 얼굴에는 반가움과 경악이 교차해 있었다.

“아니, 선배님. 이게 무슨… 정말 300년 전의 그 선배님이 맞으십니까?”

“하하, 맞다. 사소한 것들이 좀 추가되긴 했지만 그래도 변한 건 거의 없지 않나?”

“아… 음… 뭐, 그렇다고 치지요. 하하, 그나저나 정말 놀랍군요, 선배님. 지난번에 뵈었을 땐 원영기셨습니다만, 지금은 벌써 사축기 후기시라니…. 역시 선배님은 다시 없을 천재시군요.”

“하하….”

서란은 내 경지를 가늠하는 듯하며 경탄을 터트렸다. 하긴, 생각해 보면 겉보기에 원영기에서 300년 만에 사축기 후기라면 정말 어마어마한 성장이긴 했다. 물론, 내 경지 상승에는 겉보기보다 훨씬 많은 사건들이 있긴 했지만 말이었다.

“뭐, 그렇다 치지. 그건 그렇고 오랜만에 만났는데, 바깥에 있지 말고 들어가서 얘기하도록 하지.”

나는 자리에서 일어나 무극교전 안으로 서란을 안내하려 했다.

“아차, 생각해 보니 한 명이 더 있었군.”

나는 홍범이 머리에 태우고 돌아온 또 다른 인영을 바라보았다. 그는 새하얀 장포를 입고, 새하얀 머리를 늘어뜨린 여우귀의 미녀였다.

“저 녀석이 네 아내인가?”

나는 보자마자 녀석이 누군지 알 수 있었다. ‘녀석도 정말 오랜만이군.’ 그랬다. 녀석의 정체는 바로, 내가 초반 회귀 당시 등선향에 떨어졌을 때 내 팔을 간식처럼 씹어먹었던 여우! 물론 월도입천에 오른 후로는 오히려 나에게 항상 두들겨 맞았던 녀석이었다. 이름은 뭔지 몰랐고, 사실 성별조차 처음에는 관심 없었지만 여성이었던 모양이었다.

녀석은 홍범의 머리에서 내려 다소곳하게 장포 하단을 잡고 내게 인사를 올렸다.

“안녕하십니까, 선배님. 오랜만에 뵙습니다. 서 가가의 정인인 시호(始狐)라 하옵고, 호(號)는 기(棋)라 불립니다.”

“허, 놀랍군.”

나는 여우, 아니, 이제는 시호란 이름을 가지게 된 녀석의 경지를 가늠하며 탄성을 뱉었다. ‘천인기 대원만…. 곧 있으면 사축기를 밟을지도 모르겠어.’ 생각해 보면 등선향에서부터 천지영기만 알아서 빨아먹고 결단기에 도달한 여우가 시호였다. 그러니만큼 본래 가지고 있던 자질만큼은 굉장했던 것 같았다.

‘서란은 이제 원영기 대원만에서 천인기로 넘어가기 직전…. 쯧, 많이 잡혀 살겠군.’

어찌 되었든 여우도 서란도. 한때는 조금 불미스러운 사건도 있었을지언정 그래도 지금 돌이켜보면 좋은 친구들이었다.

“너도 들어와라. 오랜만에 만난 김에 어찌 지냈는지 얘기도 들어 보자꾸나. 하하. 둘이 어떻게 결혼했는지도 말해 주거라.”

“배려해 주셔서 감사합니다, 선배님. 후후, 하지만 아직 소녀는 가가와 혼례를 치르지는 못했습니다. 그저 아직 서로를 알아가는 단계일 뿐이지요.”

시호는 얼굴을 붉히며 부끄러워하는 듯했고 나는 껄껄 웃었다. 아무래도 아직 연애 초기라 서로 부끄러워하는 듯했다.

“이거 미안하군. 둘이 너무 신혼부부 같아서 나도 모르…게….”

그러나 얘기를 하던 와중, 나는 어째 서란의 안색이 갈수록 창백해지는 것 같아 당황했다. ‘뭐지?’ 서란의 의념이 공포와 경악, 그리고 혼란스러움으로 가득 차 있었다. 그리고 그때, 시호가 갑자기 허공에서 코를 킁킁거리는 듯했다. 다음 순간, 시호의 얼굴이 흉신악살처럼 일그러졌다.

“선배님, 혹 실례되는 질문이지만 선배님의 땅에 혹시 얼굴을 바꾼 비단잉어 새끼가 한 마리 기어들어 오지 않았습니까?”

“아, 육요 말이냐? 서란의 얼굴을 하고 있길래 신기해서 잡아 오라 했지. 그다음 고력계의 정보를 알아내는 데에 쓰고, 지금은 저 건물 귀빈실에 잠시 묶고 있게 해 뒀다만….”

“…아하, 아직도 가가의 얼굴을 쓰고 있군요. 그 잡것이 감히….”

빠드드드득― 시호는 이를 한 번 갈더니, 그대로 살기를 풀풀 풍기며 허공에서 한 번 재주를 넘었다. 촤르르르! 순식간에 시호는 꼬리 다섯 개 달린 여우로 변하여 내가 가리킨 건물로 뛰쳐나갔다.

‘꼬리도 두 개나 더 늘어났군….’

나는 신기해하며, 동시에 어쨌든 육요는 내 손님이었기 때문에 홍범에게 말했다.

“가서 조금 진정시켜 주거라.”

“예.”

파아앗! 홍범은 인간형으로 화형한 후, 빠르게 공간을 쪼개고 귀빈실로 향했다. 나는 서란의 어깨를 두드리며 무극교전 안으로 향했다.

“하하, 그러고 보니까 아까 너희 둘의 혼례 얘기를 할 때 표정이 좀 안 좋던데. 왜 그러느냐? 아무래도 많이 잡혀 사는 모양이지?”

그리고, 내 말에 서란이 주변을 둘러보았다. 시호가 뛰쳐간 건물 안쪽에서는 한바탕 시끄러운 소동이 일어나고 있었고, 서란은 무극교전 안으로 들어오며 교전의 방어 결계 안에 들어온 상태였다.

“호, 혹시 이 결계 방음도 됩니까?”

“방음 기능도 있긴 하지.”

위이이잉― 내가 손가락을 튕기자, 진법이 작동하며 바깥과 안쪽의 소리를 차단했다.

“뭔가 하고 싶은 얘기가 있는 거냐?”

내가 의아해져 묻자, 서란은 안색이 창백해진 상태로 내게 매달리다시피 내 팔을 잡았다.

“선배님! 제발 살려 주십시오! 이렇게는 못 살겠습니다! 지금 제 스승님도 저 여우 요괴보다 경지가 낮은 데에다 개방적이신 분이라 오히려 저를 이해 못 하시는 것 같으시고, 북 소저에게 좀 말려 달라고 부탁해도 ‘예쁜 사랑 하세요’라는 말 외에는 전혀 도움을 주고 있지 않습니다! 저는 절대 이렇게는 못 버팁니다. 화형기 이후로는 요족들 간의 종이 달라도 서로 아이를 가지는 게 가능하기 때문에 이종 간에도 맺어지는 게 가능하다지만, 이건 좀 정말 아닌 것 같습니다! 선배님, 제발 시호를 제게서 떼어 내 주십시오!”

그는 안색이 창백해져 있었다. 그의 의념은 공포와 경악으로 물들어 있었다. ‘아니, 잠깐 이건….’ 나는 서란의 공포의 의념 속에서, 그가 ‘무엇에’ 공포스러워하고 있는지를 알아챘다. ‘공포 속에서, 뭔가 자기 자신이 변해 가는 걸 두려워하고 있다. 이것은….’ 서란이 시호와 교제하며 뭔가가 변해 가고 있음을 느끼고 그것을 가장 두려워하고 있단 뜻이었다.

나는 진지한 얼굴로 물어보았다.

“서란, 무슨 일이냐? 혹시 시호가 밤마다 너를 고문하기라도 하는 거냐? 그게 아니면 자기 수행을 위해서 흡정대법 같은 것으로 네 정을 전부 빼앗는다거나….”

“아닙니다. 시호는 제게 늘 잘해 줍니다. 그리고 흡정대법 같은 건 절대 사용하지 않고, 오히려 제 수행에 도움이 되는 영약을 구해 주기 위해 본인의 수행까지 밀리기도 했지요. 으음, 정말 동료로서는 최고로 이상적인 녀석입니다.”

“흠… 그럼 왜 그러는 거지? 너에게 사기 친 비단잉어 요수에게 듣자니, 잉어 요수가 네게 미약을 먹여서 너를 어찌했다 들었다. 혹시 바람을 피우는 걸로 심하게 무어라 하는 것이냐?”

“예, 그것도 있긴 합니다. 제가 그 잉어와 함께 밤을 보낸 후부터 근처에 암컷 요족이 보이면 극심하게 질투를 드러내고 저에게 일정 이상 가까이 다가오면 죽여 버리려고 하기까지 합니다.”

“의부증이 심하단 거로군. 하지만 도대체 얼마나 심하길래 그러는 거냐?”

“아니, 제가 이러는 이유는 의부증이 문제가 아닙니다. 시호의 질투가 강하긴 하지만 사랑에 빠진 여우 요족들은 대다수가 질투가 강하다 하니 종족 특성이니 하며 감안할 수 있지요.”

“아니, 그러면 도대체 뭐가 문제라는 거지?”

나는 이해가 가지 않아 미간을 찌푸렸다. 남편을 경지를 앞세워 고문하는 것도 아니고, 채양보음 같은 것 쓰는 것도 아니고, 의부증도 그냥 종족 특성이라 이해할 수 있으면 도대체 무엇이 문제인 것일까. 그러나 내가 의아해하자, 서란은 도리어 나를 이해 못 하겠단 눈으로 쳐다보았다.

“선배님, 선배님은 혹시 요족의 시야를 가지고 계시지 않으신 겁니까?”

“음, 아니. 물론 가지고 있지.”

“그럼 태극을 보실 수 있잖습니까? 어찌 모른 척하십니까?”

“으음? 태극? 그게 도대체 무슨 소리냐?”

내가 의아해하자, 마침내 서란은 답답하다는 듯이 내게 직접 말해 주었다. 이어진 서란의 말에, 나는 그 자리에 우뚝 멈춰 섰다.

“저 여우는, 수컷입니다.”

“….”

“….”

“….”

“….”

우리는 잠시 침묵하며 그 자리에서 어두운 분위기를 공유했다.

“…진짜 모르셨던… 겁니까?”

“…아니, 나는 그냥… 종족 특성인 줄 알았다. 애당초 태극을 보는 시야를 왜 내가 성별 같은 걸 관찰하는 데에 써야 하는 거냐. 보통 그런 걸 자세히 관찰하고 다니진 않잖느냐.”

“아… 예. 그렇긴 하지요. 죄송합니다….”

“…도대체 뭘 어쩌다가 둘이 만난 거냐.”

“제가 볼 땐… 김영훈 대인에게 하도 두들겨 맞다가 정신이 좀 이상해진 것 같습니다. 하도 동네 개처럼 두들겨 맞는 게 불쌍해서 한 번 치료해 준 적이 있는데, 그때부터 저러더군요.”

“…어…흠. 그래서….”

내가 서란에게 무어라 말을 하려 할 때였다.

“가가~ 제가 다시 왔어요.”

새하얀 장포를 입은 시호가 이쪽으로 달려왔다. ‘그’는 그대로 서란의 가슴에 폭 안기더니 애교를 부렸다.

“너무 오래 떨어져 있었더니 슬픈 거 있죠? 그래도 걱정 마세요. 저는 항상 가가를 잊지 않았으니까요. 그래도 보람찬 일을 하고 온 거라 너무 고통스럽진 않았으니 걱정하실 건 없답니다.”

서란과 나는 시호의 손끝에 묻어 있는 피를 보았다. 의식을 뻗쳐 확인해 보니, 육요는 다행히 죽기 직전까지 해코지를 당하긴 했지만 홍범이 치료하고 있는 중이었다. ‘홍범이 치료하면 목숨은 문제없겠지. 그리고….’ 나는 내게 간절하게 구원의 시선을 보내는 서란과 눈이 마주쳤다. 시호는 나름대로 서란에게 상당한 연분홍빛 감정을 철철 흘리고 있었다. 나는 무슨 말을 해야 할지 몰라서 입을 뻐끔거리다, 마침내 한 마디를 내뱉었다.

“음… 예쁜 사랑 해라.”

서란의 의념이 썩어 들어 갔고, 시호는 기쁨에 차올라서 피 묻은 손으로 눈물을 닦았다.

“감사합니다, 선배님!”

“…하, 하…. 감사…합니다.”

나는 서란의 시선을 피했다. ‘뭐… 알아서 하겠지.’ 죽거나 지인을 잃은 것도 아니고, 이런 사소한 일 정도야 내 알 바 아니긴 했다. 내 일도 아니고, 서란이 알아서 하기를 기도할 수밖에 없다. 그리고 애당초 성별 바꾸는 공법도 많으니, 정말 본인이 못 참겠으면 언젠가 둘 중 하나가 익히게 될 터였다. ‘나만 아니면 되지, 뭘 이런 것까지 떼어 줄 필요야 있나.’ 서란의 살점을 밤마다 떼어 내서 축기단으로 만들어 파는 정도의 일이 아니면 연인(?)들의 일에는 굳이 개입하지 않기로 하고, 나는 객실에서 둘을 앉히고 그간의 일을 물었다. 둘 사이의 일에 대해서는 서란이 미친 듯이 불편해하는 것 같았기에, 주로 송진이나 김영훈. 그리고 그녀와 고력계 등에 대해서만 질문했다.

“정말 많은 일들이 있었군.”

“…예, 정말 많은 일이 있었지요. 당장 청문령 님을 위해 염해도까지 가서 소금 결정을 수집할 줄은 몰랐으니 말입니다.”

“소금 결정이라….”

듣자 하니, 서란과 시호는 현재 소금기둥이 된 청문령에 대한 단서를 얻기 위해, 그 관련된 것들을 찾아다니는 중이라 하였다.

“말이 나와서 말이다만….”

나는 양손을 펼치고, 약식으로 역 태산열제공을 펼쳐 보았다. 촤라라락! 소금 알갱이 같은 기운이 내 손 안쪽에 생겨났다. 서란은 그것을 보며 흠칫 놀랐다.

“나 역시 비슷한 힘을 손에 넣었다. 아직 청문령 대인을 구할 방법은 떠오르지 않는다만, 그래도 내가 얻은 힘과 너희가 그간 연구한 자료를 합치면 조금 성과가 있을지도 모른다.”

“…! 그렇군요. 감사드립니다.”

“그리고 이왕 말하는 김에 말하자면… 김영훈과 북향화는 청문령이 주목적이었다지만, 너와 송진은 다른 서휼이 목적이라 들었다.”

“예, 맞습니다…. 왕의 목적을 제대로 알아내고, 그분이 해룡궁과 봉명성, 흑색성에 걸어 놓은 법술의 정체를 알아내기 위해, 그리고 그분에게 대항할 방법을 찾기 위해, 그분이 있는 광한계가 아닌 다른 곳으로 비승하는 것이 낫기 때문 등…. 여러 이유 덕택에 고력계로 비승한 것이지요.”

나는 고개를 끄덕이며 서란에게 내가 알아낸 서휼에 대한 것들을 알려 주었다. 서휼과 탁혼만천. 그리고 그의 안에도 일말의 순수한 빛이 있다는 것과 그에게 따로 ‘본체’가 있다는 것 등. 서란은 너무나 놀라운 사실의 연속인지, 두 눈을 크게 뜨고 들었다.

“…그렇다면, 300년 전 갑자기 우리 일행이 전부 소금을 토했던 것도….”

“그래, 내가 서휼에게 태산열제공을 쓰며 이 소금의 힘을 보여 줬기에 너희 안에 있던 그의 탁혼만천이 녹아내린 것이겠지.”

“그런….”

“그래도 걱정 말거라. 너희에게 남아 있는 탁혼만천은 소금화되어서 더는 남지 않았을 테니까.”

“…알겠습니다. 감사합니다, 선배님. 정말로 감사드립니다.”

그는 상당한 충격을 받았는지, 시호가 들러붙는 것조차 잊어버린 듯 진중한 표정으로 뭔가를 생각하는 듯했다. 시호는 서란의 이마에 맺힌 땀을 닦아 주며 말했다.

“가가, 이런 어마어마한 정보를 주신 선배님께, 너무 받기만 할 수는 없어요. 일단 저희가 구한 것들이라도 드려요.”

“아, 그래야겠군.”

서란은 시호의 말에 저물도를 꺼내 내 앞에 펼쳤다. 저물도 안에는 여러 그림들이 그려져 있었다.

“저희가 고력계를 떠돌아다니며 구한 물품들입니다. 하나씩 설명을 해 드릴 테니, 선배님께서 마음에 드시는 건 전부 가지셔도 됩니다.”

“오,