185화 – 미로를 위한 기도 (4) – 바깥, 박승엽. 불꽃이 타오른다. 불꽃이 타오른다. 불꽃이 타오른다. 마치 꿈을 꾸는 듯 정신이 멍해진다 싶더니, 안식의 기도를 위한 향초가 미약해졌다. 이러면 안 되는데…. 저 초가 꺼지는 순간, 동료들에게 무슨 일이 생길지 알 수 없다. 살아있는 자가 망자의 세계로 갈 수 있게 해주는 이 촛불은 사람의 생기를 재료로 타오른다. 이 악물고 허벅지를 꼬집었다. 이미 내 허벅지엔 멍들지 않은 곳이 없다. 이제야 후원자가 했던 말을 전부 이해했다. ‘저주의 방과 달라. 꼭 모두가 참여할 필요 없다.’ ‘네가 너무 무리할 필요는 없다.’ 생각해보면 약간 모순된 이야기였다. 첫 문장은 마치 넌 참여할 필요 없다는 의미 같은데, 뒤 문장은 너무 무리하지 말라고 했지. 아예 아무것도 하지 않을 사람에겐 무리하지 말라는 표현은 어색하다. 이 표현은 뭔가 하긴 해야 할 사람에게 자기 자신도 챙기라는 의미니까. 알고 보면 별 의미 아니었다. 첫 문장은 나는 미로의 지옥에 직접 들어가지 말라는 의미였고, 뒤 문장은 바깥에서 할 안식의 기도에 참여하면서 너무 무리하지 말라는 의미였을 뿐…. 불꽃이 타오른다. 조금 전, 나에게 남은 생기(生氣)의 마지막 한 줌까지 향초가 불태운 것 같다. 입에서 통제할 수 없이 침이 흐르기 시작했고, 의식이 서서히 흐려졌다. 아! 갑자기 좀 화가 났다! ‘재능도 부족하고, 그런 주제에 성실함도 부족해. 바깥에서도 그랬고, 호텔 내에서도 그렇지.’ 지금 다시 생각해보니까 너무 가혹한 이야기잖아, 후원자 이 새끼야! 나처럼 힘들게 사는 중학생이 세상에 어디 있어? 진짜 가인 형은 말버릇처럼 올빼미가 페로보다 도움이 안 된다고 하는데, 내 롤알못 후원자도 가만 보면 날 챙겨주는 체하면서 만날 때마다 막말만 해. — 화르륵! 잠시 화를 내다가 정면을 바라보니 불꽃이 다시금 어린아이 주먹만큼 커졌다. 조금은 더 버틸 수 있겠구나. 다행이다. 내 다음 차례는 송이 누나, 그 전에 내가 조금은 더 버텨보자. 묵성 할아버지, 아리 누나, 가인 형! 다들 열심히 해 주세요! 그리고…. 가능하면, 좀 ‘빨리’ 해주세요. * 날짜 : 92일 차 현재 위치 : 미로의 지옥 현자의 조언 : 2]
 – 한가인 미로의 눈을 그은 후, 복도로 도망간 내 소심한 탈주극은 비극으로 끝났다. 학교 선생님에게 혼났다. 매우 크게 혼났다. … 하기야 갑자기 학교 친구 눈에 필기구를 휘둘렀다면 보통은 혼나는 게 정상이다. 다행이라고 해야 할까? 안구에 갑자기 알 수 없는 색이 칠해졌다가 사라졌다는 일은 일반적인 필기구에 대한 상식으로는 이해할 수 없는 일이다. 교사들은 그냥 내가 필기구를 허공에 휘젓자 미로가 매우 놀란 정도의 사건으로 이해했다. 저녁이 되기 전에 미로에게 사과하라는 엄포를 두 번 세 번 듣고 나서야 풀려날 수 있었다. “킥! 킥킥킥!” “킥킥대지 말고 그냥 대놓고 웃든지.” “너 진짜 바보야? 갑자기 애한테 선을 긋고 튀어?” 아리가 비웃는 태도를 보고 있으니 아리에게도 긋고 싶어졌다. 본인 엄마 때문에 이 고생인데 비웃어? “야, 이게 다 네 엄마 때문이잖아!” “대충 들어보니까 미로는 그냥 눈싸움하자고 했을 뿐이던데?” “그게 아냐. 뭔가 이해할 수 없는 힘을 썼다고! 마치 최면술 같다고 해야 하나? 초자연적인 힘으로 내 마음을 강제로 움직이려 했어.” 그제야 아리는 좀 진지한 표정을 보였다. “단순히 카리스마 정도가 아니라 최면술? 어떤 느낌이었는데? 관련 능력도 네 생각보다 매우 다양해. 송이처럼 환각을 보여줬어? 아니면 정신을 혼란스럽게 만든다? 아예 네 마음을 억압했다?” 그렇게 세세하게 물어보자 딱 부러지게 대답할 수 없었다. 다만, 비슷한 느낌이라면 바로 떠올릴 수 있었다. “예전에 네가 종종 했던 것과 비슷해.” 아리는 잠시 고개를 갸웃했다. “그건 오래된 피를 써서 한 거야. 뱀파이어들이 사냥감을 홀리는 데 쓰는 – 뭐, 배경 설명은 됐고, 내 말은 유산이 없는 지금의 미로가 할 수는 없다는 이야기지.” “아니, 당하는 입장에서 느낌이 비슷하다는 이야기고, 확실히 다른 점도 있었어. 그때, 네 능력은 ‘눈동자’가 핵심이었던 것 같은데, 맞지?” “내 힘의 근원은 언제나 피야. 하지만 최면술의 경우 힘을 전달하는 매개가 시선 맞춤이긴 했지.” “미로는 눈은 그냥 보조일 뿐이고 ‘말’이 핵심이라고 느꼈어. 무엇보다.” “무엇보다?” “이상한 말을 하는 그 순간만 갑자기 영어로 들렸어. 아, 물론 이 배경은 미국이니까 원래는 다들 영어를 하고 있었겠지만.” “호텔에서 알아서 번역해줘서 한국어로 들리고 있긴 하지. 그런데, ‘그 말’만 영어로 들렸다? 초자연적인 힘이 담긴 말이라 호텔 마음대로 번역하면 그 힘이 사라지니까 그랬을까? 어찌 됐든 이건 좋은 변화야.” “뭐가 좋다는 거야?” “미로가 입으로 이상한 힘을 쓰면 보통 즉각 반응하기 어렵겠지만, 우리는 호텔의 번역 덕에 바로 알 수 있다는 의미지. 그 입에서 영어가 나오면 뭔가 이상한 수작을 부린다는 의미니까 이제 주의하자.” 이해했다. 결과적으로 우리는 미로가 ‘이상한 힘이 담긴 말’을 하는 즉시 눈치챌 수 있는 기준을 얻은 셈이다. 영어가 나오면 수작을 부리는 중이다. … ‘수작’이라. 슬슬 아리도 미로에 대해 공격적인 표현을 쓰기 시작했다. “‘수작’이라고 하는 것 보니까 너도 이제 슬슬 네 엄마가 무섭냐?” “솔직히 조금은 그래. 관리국의 교육을 전혀 받지 않은 야생 초능력자 그 자체야.” “야생 초능력자?” “일반인에게 능력을 쓰는 데 주저함이 전혀 없고, 거의 일상생활에서 숨을 쉬듯이 자연스럽게 능력을 쓰는 행위. 이런 것이 전형적인 야생 초능력자들의 행태지. 관리국은 상식에서 벗어난 힘은 철저하게 꼭 필요한 순간에만 쓰도록 혹독하게 교육하거든.” 오랜만에 들은 관리국에 대한 좋은 이야기 같다. 내가 기억하는 세상이 그럭저럭 살만했던 이유 중 하나가 관리국 덕인 건 사실인 듯했다. “가인아, 그러고 보니 ‘시나리오’는 뭐 없어? 축복은 정상 작동 중인데.” “뭔가 있으면 이야기했지. 전혀 없어. 그냥 미로의 지옥에 들어온 호텔파티~ 어쩌고 하면서 시답지 않은 이야기뿐이야. 그리고 밤을 기다리래.” “어두워지면 무언가 일이 생기려나?” “아마? 아까 할아버지가 널 부른 이유는 뭐야?” “이상한 의식의 흔적. 아직 조금 더 봐야 해. 아주 오래된 흔적이야.” “나도 가봐?” 아리는 고개를 저으며 대답했다. “아주 섬세하고 오래된 흔적이라 비전문가가 다가가지 않는 게 좋아. 여하튼, 나와 할아버지가 후보를 추리는 중이고 저녁쯤엔 결과가 나올 테니까 너까지 탐색할 필요는 없어.” “뭔진 몰라도 다행이네.” “그러니까 네가 할 일을 해.” “응?” “미로에게 가서 사과해.” 그 말과 함께 아리는 또 킥킥대면서 사라졌다. 선생님도 그렇고, 아리도 그렇고, 뭘 자꾸 나한테 사과하라는 거야? 최면술 쓴 쪽이 더 잘못한 것 아니냐? 의미 없는 이야기다. 잘잘못을 떠나서 상황을 수습하라는 의미일 테니까. 어차피 최면술 어쩌고 해봐야 교사는 이해하지도 못할 것이 분명하다. 미로를 찾는 건 무척 쉬웠다. 대체 눈싸움을 얼마나 좋아하는지는 몰라도 여태 학교 밖 운동장에서 눈을 던지며 친구들과 노는 중이었다. 창 너머로 애들과 눈이나 던지고 노는 미로를 보고 있자니 솔직히 그렇게까지 ‘사악한’ 존재로는 전혀 보이지 않았다. 여태 보인 행동이라곤 수업 시간에도 마음껏 노는 것 정도니까. 따지고 보면 수업을 지루하게 느끼며 항상 놀고 싶어 하는 건 모든 아이의 소망이지. 미로는 단지 그 소망을 실현할 능력을 타고났을 뿐이다. 운동장으로 나가서 호텔 2층과는 달리 딱 평범한 겨울 느낌으로 기분 좋게 추운 날씨를 만끽하며 걸어가다 보니, 주변 아이들이 날 눈치챘다. 너네 무슨 미로 친위대냐? 정작 미로는 분명 알면서도 별 반응 없는데 아이들이 표정을 험상궂게 만들더니 내게 다가오기 시작했다. “야! 한가인! 너 이 -” “미로가 놀자고 한 것 가지고 대체 무슨 짓 -” “빨리 사과 안 해? 이 못된 -” 이런 느낌. 한참 ‘미로 친위대’의 소음을 멍하니 듣고 있노라니 갑자기 주변이 조용해졌다. 미로가 마치 한번 봐준다는 분위기로 손을 한번 젓자 아이들이 물러서고, 발 한번 구르자 멀리 떠났다. 아주 손짓 한 번 발짓 한 번으로 10여 명의 아이를 수족처럼 부리는 꼴이 군주정의 황제나 다름없었다. “…” “흠. 크흠! 에헴!” 기세등등한 표정. 넌 아까 내게 잘못했는데도 난 너에게 자비를 베풀고 있다 뭐 이런 건가? 이젠 슬슬 알 것 같다. 아리를 만든 사람, 날 때부터 초인이었던 자, 관리국에조차 추종자를 만들어냈다는 사람. 이런 신비로운 포장지를 다 떼어내고 객관적으로 보면 저 소녀는 그냥 중학생이다. 하는 행동도, 사고방식도 승엽이보다 유치하기 짝이 없다. 그 사실에 짜증이 나면서도, 동시에 어딘가 다행스러웠다. 최소한 저 나이 때부터 알 수 없는 불길한 기운을 뿜어내며 속내를 전혀 읽어낼 수 없는 섬뜩한 소녀였다면 지금보다 30배는 두려웠을 것 같다. “그…. 미로? 아깐 미안해. 갑자기 네 입에서 ‘이상한 말’이 들려서 순간적으로 당황했거든.” “‘이상한 말.’” “…” “넌 내 말이 구분이 가?” 밑도 끝도 없는 말인데도 의미를 바로 이해했다. 자신이 쓰는 평범한 말과 힘이 담긴 말을 구분할 수 있냐는 의미. “적어도 지금은 평범하게 들리네.” — 깡충! “… 대체 뭐하냐?” “하늘만 보길래.” 일부러 시선을 피하면서 대화 중인데, 그게 또 웃겼는지 미로가 내 눈이 향한 방향 쪽으로 점프하기 시작했다. — 깡충! 깡충! 다른 의미의 눈싸움, 눈덩이 던지기 대신 시선을 맞추는 싸움이 잠시 벌어졌다. “아 힘들어! 그냥 평범하게 좀 있어. 그런데 너, 아까 그 펜 뭐야?” “…” “‘비싼 거’ 이런 대답 하면 눈 속에 파묻어버릴 거야. 이상한 물건인 거 알아.” “돌아가신 할아버지가 내게 물려주신 오래된 집안의 보 -” “거짓말 하지 마. ‘돌아가신’부터 벌써 거짓말이네. 이걸로 무릎까진 눈에 묻기로 했어.” 이것도 무슨 초능력인가? 아니면 그냥 내 거짓말이 어설퍼서 알아챘나? 종잡을 수가 없다. — 휙! 눈덩이가 내려와서 내 몸에 부딪히기 시작했다. “또 시작이야?” — 휙! “안 피해?” “무릎까지 눈에 묻겠다며.” — 퍽! “진짜 가만 서서 눈에 들어갈 거야?” We wish you a merry Christmas We wish you a merry Christmas We wish you a merry Christmas And a happy New Year! 어디선가 경쾌한 음악 소리가 들려온다. 음악을 듣다가 정신 차렸을 때, 나는 양손에 눈덩이를 들고 있었다. 그사이에 최면이라도 당했나? “으악! 얼음 넣었어! 쟤 얼음 넣어서 던졌어!” 내가 던진 냉동 강속구가 미로를 한방에 KO 시킨 것 보니까 아닌 것 같다! 조금 더 해볼까? “에잇!” “으악! 얘 눈 엄청 잘 던져!” We wish you a merry Christmas We wish you a merry Christmas We wish you a merry Christmas And a happy New Year! * 두 시간 정도 흘렀을까? 슬슬 날씨가 어둑해졌다. 저녁 식사 시간이 된 듯하다. 아직도 이곳이 대체 왜 ‘지옥’인지는 모르겠지만, 미로의 지옥에 들어온 지 반나절 이상 지난 것 같다. 그사이 나와 아이들의 불편했던 분위기는 다 풀렸다. 애초에 별것 없는 어린애들 수준의 기 싸움 같긴 했지만. “야! 야!” “응?” “이제 다들 들어가자. 벌써 어두워. 배 안 고파?” 그 말에 애들이 하나둘 배고프다고 말하며 자연스럽게 헤어지는 분위기가 되었다. “난 아직 조금 더 있고 싶은데….” “미로, 그만 들어가자. 시간이 늦었어. 그리고…. 늦은 시간은 위험해.” ‘시나리오 이해’는 밤에 무언가 시작된다고 알려왔다. 적어도 이 장소의 명칭이 ‘지옥’인 이유는 분명히 있겠지. … 다른 아이들이 대부분 기숙사 쪽으로 움직이는데도 미로는 들어갈 생각을 하지 않고 내게 눈덩이를 계속 던졌다. “이제 들어가자.” “아~! 네가 이상한 이야기 해서 애들 다 들어갔잖아!” “이상한 이야기가 아니라 밥 먹자는 이야기였어.” “짜증 나! 에잇! – 어, 피했어?” 슬슬 피곤하네. 몸이 어려졌지만, 정신까지 중학생이 아니라 그런지 지친다. 먼저 돌아가다 보면 따라 들어오지 않을까? “나 먼저 들어간다.” “정말 나만 두고 갈 거야?” “…” “You like me too, don’t you? Everyone likes me!” “소용없다고 했잖아.” “… 아까도 그렇고, 대체 어떻게 내 말을 구분하는 거야?” — 후욱. 숨이 멎는다. 단 한 순간, 순간을 10번을 쪼개서 만들어진 시간의 단면, 그 틈새에서 들려온 기묘한 소리. 압도적인 적막이 공간에 내려앉았다. 나무에서 재잘거리는 소리를 내던 새들이 내는 소리. 동상이나 자동차의 눈이 사르륵 거리며 흘러내리는 소리. 크리스마스트리가 바람에 흔들리며 들리는 짤랑거리는 소리. 그 어떤 소음도 들리지 않았다. — 후욱. 후욱. 숨소리가 들린다. 이곳의 어떤 인간의 숨소리와도 다른 깊고 낮은 숨소리가 귓가를 아른거린다. “가인아? 뭐해?” 그리고, 이 모든 변화를 전혀 이해하지 못한 소녀가 보였다. … 나는 대체 어떻게 이런 변화를 ‘느끼고’ 있는 걸까? 다음화 보기