174화 – 파티 타임 – 엘레나의 고민 (1) – 한가인 알림을 정독하던 모두의 표정이 굳었다. 상단의 내용이야 여러 차례 들은 의례적인 축하 인사와 파티타임 안내였지만, 진짜 중요한 내용은 다름 아닌 ‘추가 안내 사항’에 다 있었다. “티켓을 확인해라? 관문의 방 보상 말하는 거죠? 티켓 지금 어디 있죠?” 누나가 바로 휙 달려가더니 티켓을 다시 챙겨왔다. 티켓에선 이미 희뿌연 광채가 드러나고 있었다. 티켓이 도착하자마자 자그마한 알림이 또 떴다. /서로 다른 보물들 사이에서 한 가지를 포기해야만 했던 당신! 안타깝지 않습니까? 걱정하지 마시라! 놓친 보상 또한 거울의 방에서 티켓을 사용해서 얻을 수 있습니다./ 이 알림을 보자 확신이 섰다. 놓친 보상을 위한 ‘거울의 방’까지 따로 존재한다는 사실의 의미가 무엇이겠는가? 두 가지 보상 중 한 가지를 선택하는 일은 201호만의 특징이 아니라는 것! 2층의 다른 방에서도 우린 두 가지 보상 중 하나를 고를 수 있고, 놓친 보상은 티켓으로 얻을 수 있다. 또, 티켓을 얻을 방법도 더 있으리라는 아리의 추측에 설득력이 더해졌다. 용도가 이렇게 많고 티켓을 위한 방까지 있는데, 아무렴 지금 얻은 한 장이 끝은 아니겠지! “놓친 보상은 부등변다면체를 말하는 거죠?” 누나가 눈을 휘둥그레 뜬 채 답했다. “그 의미인가 본데? ‘거울의 방’이라는 장소에서 티켓을 쓰면 놓친 보상을 얻을 수 있다. 거울의 방은 어디 있지? 아리야?” 아리의 축복, ‘비밀’은 본인의 비밀을 지키는 것 외에도 ‘호텔의 비밀’을 알아내는 데 특화된 힘이다. “잠깐만.” 뭔가 한참 집중하는 듯하던 아리는 계속 고개를 갸웃거렸다. “아무것도 없네.” “응?” “아무것도 없다고 나와. 보통 숨겨진 NPC 몇 명, 숨겨진 방 몇 개 식으로 나오거든? 예컨대 1층의 NPC는 상인과 의사, 방은 축복의 성소와 기념품 상점이었어.” 아리는 잠시 화이트보드 쪽으로 가서 표시했다. ‘진짜 진짜’ 비밀 정보 (2층) 숨겨진 NPC : –/? 숨겨진 방 : –/? 위치 정보 : ? 기능 설명 : ? “나에게 대충 이런 느낌의 이미지가 머리에 떠오르는데 보다시피 주요 내용이 다 ?야. 방이나 NPC를 찾기 전엔 찾기 위한 힌트를 주는데 그 힌트도 뜨지 않아.” 새삼스럽지만, 아리가 과거 축복의 성소를 누구보다 먼저 찾은 이유, 할아버지가 예전에 우릴 갑자기 ‘등산’ 방에 데려간 후 기념품 상점을 찾은 것이 바로 저 축복 때문 아니었을까? “아무것도 없을 수가 있나? 티켓 알림에 따르면 ‘거울의 방’이라는 장소가 있다는데?” 은솔 누나와 아리의 대화를 듣다 보니 짐작이 갔다. “아무래도 ‘호텔 수리’가 끝나야 본격적으로 활성화되는 모양이네요.” 결국 원점으로 돌아갔다. 호텔의 모든 알림은 맛이 간 호텔 2층을 정상화하는 ‘호텔 수리’에 모든 초점이 맞춰져 있다. 진철 형이 한숨을 깊게 쉬었다. “진짜 세상에 이런 호텔이 어딨어? 설비가 맛이 가면 돈 환불하고 사죄하면서 고객은 집에 돌려보내는 게 정상 아니냐고.” 조용한 분위기 속에서 결국 승엽이가 피곤한 표정으로 말했다. “어차피 파티 타임은 내일부터죠? 나머진 내일 이야기해 보는 게 어때요?” 201호에서 오늘 나온데다가 저녁 식사 중에도 머리 아픈 이야기를 길게 하다 보니 이젠 진짜 피곤했다. 해산하기 직전, 누나가 내일 일정에 관해 말했다. “잘 쉬어! 내일 아침에 일어나자마자 다들 나와! 일단 축복의 성소부터 가자. 파티타임 시작하면 축복 강화부터 해야 하니까.” 내일부터는 조언을 어디에 쓸지도 고민해봐야겠다. 아리가 갑자기 질문했다. “엘레나는 먼저 한숨 잔다고 했지? 그러면 혼자 침실에 있는 건가?” “아마? 남자들! 조심해. 아직 식사 시간이 몇 분 남은 상태라 침실로 가면 엘레나가 있을 테니까.” “네.” “한가인.” “음?” 갑자기 아리가 불렀다. * — 까르륵! … 시끄러워. — 삐걱! 삐걱! … 한번 확인해볼까? 그러면 안 될 텐데. 한 번씩 확인할 때마다 상황은 악화할 뿐이었으니까. … “꺄아아악!” — 우당탕! 견디지 못하고 살짝 눈을 뜨는 순간, 나는 충격에 빠져서 뒤로 물러서다가 벽에 부딪혔다. 아니 아무리 그래도 이불 밑에 얘는 뭐냐고 진짜! 뻐꾸기시계의 소리가 이상하게 생생하다 싶더라니 톱날 부리를 가진 살아있는 뻐꾸기가 튀어나왔다. 벽면의 액자에 그려진 산과 폭포가 그려진 그림은 기묘하게 내용이 조금씩 뒤틀리더니, 폭포가 붉게 물들었다. 탁자 위에 인형 따위는 있던 것 같지도 않은데, 어느샌가 알 수 없는 삐에로 인형이 날 또렷하게 바라보고 있다. 그리고 조금 전. 소음을 견디지 못하고 눈을 뜨자마자 이불 밑에서 손이 튀어나왔다! 순식간에 스트레스가 하늘로 치솟으며 정신이 나갈 것 같았다. 침실 문이 열렸다. “들, 들, 들어오지 마세요! 여긴 위험 -” — 써걱! 입에서 핏물을 흘리는 피에로가 날카로운 무언가를 토해내며 돌아서는 순간, 반투명한 칼날이 허공을 가르며 순식간에 삐에로 인형을 찢어발겼다. “무슨 위험? 별것 아닌데?” … 아리는 무슨 일이냐는 듯 킥킥거리더니 얼마 지나지 않아 액자 그림은 뜯어내고, 살아있는 뻐꾸기의 목도 꺾었다. “너 혼자 이렇게 재밌게 놀고 있었어?” “아리야….” 아리가 침대로 휙 올라오자마자 손이 불쑥 튀어나왔다. “얘는 또 뭐야?” 아리가 이불 밑의 손을 확 끄집어내자 손은 마치 먼지처럼 사라졌다. “보아하니 한숨도 못 잔 모양이네.” “…” “아~ 이렇게 재밌는 능력은 처음 봐. 내가 얻었으면 엄청 재밌었을 텐데!” … 이 애는 정말이지 나랑 다르다. 원래도 알고 있었지만, 지금처럼 확실히 느낀 적이 없다. 어떻게 이런 괴물들을 보면서 웃어넘길 수 있을까? 만들어낸 나조차도 무서워서 견디기 힘들 정도인데! 아리의 아무렇지 않은 태도를 보다 보니 내 마음도 점점 평온해짐을 느꼈다. 아리는 잠시 시계를 봤다. “2분 정도 후면 식사 시간이 끝나. 우린 각자의 공간으로 나눠지지.” “그렇네.” “너, 오늘은 나랑 같이 1층 다과 테이블 소파 쪽에서 자자.” “아리야?” “넌 이대로면 한숨도 못 자. 내 말 틀렸어?” 도저히 거절할 수가 없었다. 아리는 내 손을 붙잡고 105호 바깥으로 끌고 나갔다. * – 한가인 멀찍이서 지켜보고 있노라니 아리가 엘레나를 끌고 105호 바깥으로 나왔다. 아리의 예측대로 엘레나는 한숨도 자지 못한 것 같다. 주변에 쉴새 없이 괴물을 만들면서 평온하게 잠들기란 쉽지 않았겠지. 최대한 자연스럽게 두 사람 근처에 꼈다. 이 두 명이 같이 있으니까 진짜 공간에서 빛이 나는 느낌이 들었다. 바깥세상에서 길 가다 마주쳤다면 눈 마주치는 것조차 압박감을 느끼지 않았을까? “엘레나! 능력은 몇 번 써 봤어요?” “… 제가 썼다기보다 저절로 쓰이긴 했어요.” “이야~ 궁금하네요. 아까 보니까 진짜 재밌는 능력이던데! 눈으로 늑대를 만들다니? 진짜 신기하지 않아요? 심지어 되게 귀엽던데!” “솔직히 귀여운 외모는 아니었던 것 같아요….” — 툭! 그 사이 아리가 내 허벅지를 차며 자연스럽게 좀 하라고 눈치를 줬다! 얘는 아까부터 나한테 바라는 게 너무 많다. 다과 테이블 근처에 앉아서 호텔에 들어오기 전의 일상에 대한 잡담을 나누기 시작했다. “엘레나는 언제부터 배우 꿈을 꿨던 거예요?” “어릴 때부터요! 부모님 따라서 이 나라, 저 나라를 다니다 보니 친구도 별로 없고…. 그냥 가끔 연극이나 영화를 보는 게 낙이었거든요. 그리고 제가 음, 배우를 할 수 있을 것 같기도 했고.” 내가 봐도 엘레나처럼 태어났으면 거울을 볼 때마다 배우나 연예인을 해보겠다는 생각이 들 것 같다. 아리가 끼어들었다. “두 사람은 슬슬 말 편하게 할 때 아니야? 우리 파티에서 너희 두 명이 아직도 말할 때 제일 어색해하는 느낌인데” 우리 파티 최고의 족보 파괴자, 모두에게 반말하고 모두에게 반말을 듣는 아리가 말을 편하게 하라고 하자 설득력이 넘쳐났다. “에헤헤…. 조금 더 시간이 필요할 것 같네요.” “가인아, 지금 바로 엘레나 누나 해봐.” “… 엘레나 누나?” “그건 진짜 하지 마세요.” “하지 않는 게 낫겠다.” 이럴 거면 왜 시킨 거야? 잡담의 주제는 자연스럽게 내 이야기로 옮겨갔다. “그러면 가인 씨는 고등학교 2학년 때부터 성적이 나오신 거예요?” “하하하! 그렇죠. 제가 사실 1학년 때까지만 해도 -” “가인아, 좀 재밌는 이야기 좀 해봐. 진짜 고등학교 공부 이야기 말고 할 말 없어?” “…” “어머, 전 재밌게 듣고 있었어요. 고등학교 이야기를 듣다 보니 또 제 어릴 적 일도 떠올라서….” 불길하다! 불길해! 엘레나의 ‘어린 시절’. 이건 금기사항 아니야? 비슷한 주제로는 아리의 ‘나이’나 진철 형의 ‘꿈’, 승엽이의 ‘롤 티어’ 정도가 있다. 아리 표정이 순간적으로 어두워졌다. “그때는 차 한잔도 독이라도 들었을까 봐 마음 편히 마시기 힘들었어요.” 엘레나의 찻잔에서 보라색 거품이 일기 시작했다. “길 다니면서도 뒤에 누구 없나 고민하기도 했죠.” 모두의 그림자에서 ‘무언가’ 꿈틀거리기 시작했다. 아리의 표정이 슬슬 해쓱해지려던 차, 나는 결단을 내렸다. “이 차가 바로 엘레나 조국의 따뜻한 사랑이 담긴 홍차인가 보죠?” 나는 엘레나의 찻잔을 빼앗아서 그림자에 부어버렸다. — 치이이익! 끄르르르륵! 한참 동안 바닥에선 황산이라도 들이부은 듯한 기이한 소리와 냄새가 퍼졌다. “…” “…” “…” 뒤늦게 아리가 다시 웃었다. “아하하! 엘레나, 진짜 일상을 재밌게 만드는 힘이네! 차 한잔 마시는 일도 이렇게 긴장감, 아니 재미가 넘치는 일로 만들 수 있다니!” “죄송해요….” “아니, 엘레나 정말 재밌어서 그래요. 저도 커피 한잔 마시는 게 이렇게 재밌었던 적은 처음입니다.” 어색한 분위기 속에서 다과 시간도 끝났다. 한숨 한번 쉬고 방으로 돌아가면서 – 아까 전, 아리와 나눴던 대화를 떠올렸다. “엘레나의 능력, 재밌지 않아?” “대체 무슨 소리야? 그렇게 끔찍한 능력은 처음 보는데.” “끔찍하다는 소리 다시는 입 밖으로 꺼내지 마. 두려움은 전염되니까. 이제부터 재밌다고 생각해. 그냥 재밌다고 믿어. 엘레나도 그렇게 믿을 때까지.” “…” … 정말이지 한동안 재미가 넘치는 일상이 될 것 같다. 수석연구원의 기억을 되새겼다. 베아트릭스가 저 힘을 통제할 수 있게 만들기 위해 어떤 교육을 했더라? 다음화 보기