164화 – 201호, 저주의 방 – ‘더 큐브’ (13) – 이은솔 잠시 후, 내 손엔 관리국에 연락하기 위한 보안용 스마트폰이 전달되었다. 할아버님의 코치를 받으며 기기를 조작한 지 5초쯤 지나자 전화가 왔다. — 따르릉! “안녕하세요. 고객님! 생생마트의 월간 할인 -” “요원 이은솔, 정기보고.” — 삑! “저택 내부의 혼돈체와 충돌이 있어 보고가 30분 늦었다. 지시대로 헤스벗 저택을 탐색하는 과정에서 최초의 저택과 다른 모델의 TV가 존재하는 방을 찾아냈다. 이후 디스플레이 너머를 확인했으나, 애리조나 지부의 타락과 관련된 증거나 베아트릭스의 생존 여부는 확인할 수 없었다. 베아트릭스의 타락과 관련된 추측은 근거가 없다.” — 삑! “정기보고, 확인했습니다. 복귀하세요.” … “이 정도면 됐지? 관리국에서 확인하라고 지시한 내용은 전부 근거가 없다고 보고했어.” 주변 사람들의 표정이 그제야 조금은 펴졌다. 위기에서 벗어났다는 생각에 안도하는 분위기를 보며 한 마디 얹었다. “내 보고 내용 들었지? 복귀하라는 명령도? 난 가봐야겠어. 그러니까 -” 패트릭은 피식 웃으며 옆의 부하에게 손짓했다. “고맙네. 조만간 ‘새로운 모습’으로 만나보도록 하지.” 옆의 군인이 즉시 무언가 주사하자 따끔거리는 감각과 함께 의식이 흐려졌다. 역시나 저들에게 날 보내줄 생각 따위는 없었다. 물론, 문제없다. 나도 나갈 생각 따위는 없었으니까! 이렇게 힘들게 들어온 장소를 왜 벌써 나가겠는가? * — 띵! — 띵! — 띵! “아, 진짜 시끄러워!” 정신이 들었다. 나는 하얀 공간의 불투명한 상자 내부에서 깨어났다. 대화창이 정신없이 깜빡이고 있었다. 소통을 강화하면서 영상을 보낼 수 있다더니, 이걸 알람 용으로 쓰셨구나. 이은솔 : 일어남. … 이은솔 : 할아버님? 김묵성 : 죽기 전에 네가 깨서 다행이구나. 바깥은 엄청난 상황이다. 나름대로 수를 썼으니, 방호복을 꼭 입고 나가거라. 넌 똑똑한 아이니까 알아서 잘하겠지. 먼저 쉬고 있으마. 평소답지 않게 활자 절약을 위한 문장도 아니었고, 미묘하게 감성적인 말투다. 비록 이후 부활하리라 믿는다고 하더라도 죽음 앞에선 모두가 이렇게 변하는 걸까? 그 후로 더 이상 할아버님의 답변은 들려오지 않았다. 할아버님의 말대로 상자 옆에는 방호복이 있었다. 대체 할아버님은 무슨 말을 했길래 적들이 내 옆에 방호복을 두고 떠나게 했을까? 살아있는 요원과 장기간 떨어져 있으면 폭발한다는 말이라도 했나? 모를 일이다. 상자 밖으로 어떻게 나갈지 잠시 고민하던 차, 상자가 스스로 열렸다. 밖으로 나오자마자 입에서 피거품을 흘리는 사람이 바닥을 기는 모습이 보였다. “끄흐윽, 끄허억!” 남자는 그야말로 죽을힘을 다해 바닥을 기었지만, 내게 가까이 오기도 전에 숨이 끊어졌다. 그 광경을 보자 짐작이 가는 바가 있었다. 바로 상자 옆의 방호복 헬멧을 벗겼다. … 승엽이가 죽은 지 오래 지난 상황이라 방호복 내부는 정말이지 말로 표현하기 힘들 정도로 끔찍했다. 나 나름 귀한 집 딸이라고! 이런 옷을 입어야 해? 하지만, 옆에서 피거품을 토해내며 죽은 남자를 보자 나도 모르게 결단력이 샘솟았다. 즉시 승엽이의 시신만 끌어내고 방호복 내부로 들어갔다. 할아버님이 유언으로 바깥은 엄청난 상황이라고 말했지. 짐작이 가는 바는 있다. 기절하기 전, 관리국에 했던 정기 보고 내용을 떠올렸다. ‘지시받은 저택 내부의 모든 의혹은 거짓이다.’ 반대로 관리국 사람들 입장에서 생각해보자. 내가 보고한 애리조나 지부니, 타락이니, 베아트릭스니 하는 내용들은 관리국으로선 전부 전혀 생각하지 못한 이야기들이다! 애초에 관리국은 아무것도 몰랐고, 헤스벗 저택은 그냥 지구 전체에 흔한 혼돈재해 중 하나라고 생각하고 요원을 보냈을 뿐이다. 그런 장소에서 요원이 갑자기 보고하면서 저런 단어들을 꺼냈다? 관리국도 ‘척하면 척’하는 집단이다. 당연히 상황은 금방 이해했겠지. 헤스벗 저택의 대략적인 실체도 깨달았으리라. 그래, 관리국이 대체 무슨 일을 벌였을까? 상당한 호기심을 느끼며 밖으로 나갔다. * 지옥이 있다면 이런 장소일까? 실시간으로 지옥이 되어가는 연구소, 또는 본부를 거닐며 생각했다. 패트릭은 진짜 관리국이 어느 정도인지에 관해 아무것도 몰랐구나. 본인들 시설에 무슨 비밀을 감춰뒀는지는 모르겠지만, 관리국이라 해도 시설을 어찌할 수 없으리라는 그의 오만한 웃음은 뼈저린 대가로 이어졌다. 관리국의 대응은 지극히 효율적이었다. 무대의 지구에서 본부의 실제 위치가 어디인지는 나도 모른다. 아마 나름대로 잘 숨겨뒀을 테고, 관리국도 적들의 본부를 즉시 찾아내긴 어려웠으리라. 그렇다면 이미 밝혀진 입구, 즉 헤스벗 저택 어딘가의 TV 디스플레이를 찾아내서 본부로 넘어가는 방법 말고는 본부로 침입할 길이 없다. 이런 상황에선 중화기나 헬기, 전차 같은 장비는 TV 이전에 저택에 들어가는 것부터 불가능하므로 투입할 수 없다. 또, 패트릭의 말이 완전히 허언이 아니라면, 물리적으로 이 장소를 파괴하는 건 관리국으로서도 부담스러웠을 수 있다. 특수부대 다량 투입? 가능은 하겠지만 저택 내에 괴물이 넘쳐나는 상황을 고려하면 상당한 인명피해를 피할 수 없다. 요란한 장비를 투입하기도 힘들고, 시설 파괴도 부담스럽고, 특수부대 투입 시 인명피해도 피하기 힘든 장소. 이런 복잡하고 까다로운 환경에 대응하기 위한 가장 효율적인 관리국의 해법! 바로 눈앞에 그 해답이 나타났다. 생화학 무기를 장착한 드론들이 셀 수 없이 들어와서 본부를 지옥으로 만들어버리고 있었다. 실시간으로 드론들이 사방에 날아다니며 은색 상자를 연구소 여기저기에 설치했다. 상자들에선 희뿌연 가스가 튀어나오며 본부 내의 생물을 몰살 중이었다. 다행히 호텔 특제, 도검불침 수화불침을 자랑하는 방호복은 살인 바이러스인지 독가스인지 모를 정체불명의 생화학 병기도 무리 없이 막아냈다. * “시설 한번 더럽게 크네.” 어디가 어디인지 파악하기도 쉽지 않고, 외부인은 들어갈 수 없는 장소도 많다. 생화학 병기로 인해 사람은 대부분 죽었지만 보안 시스템은 여전히 작동 중이다. 현재 내가 처한 상황은 어떠한가? 동료들은 살아있을까? 아닐 것 같다. 동료들이 베아트릭스를 죽였다면 저주의 방이 이미 소멸하지 않았을까? 무엇보다 베아트릭스 쪽으로 향한 승엽이가 죽어서 돌아왔다. 어디로 나가야 할지는 짐작이 갔다. 연구소 전체에 널려있는 시체들은 일관적으로 특정한 방향으로 달려가다가 죽어있었다. 아마도 이들이 생전에 가려던 장소가 외부와 연결된 통로겠지? 하지만, 바로 탈출할 생각은 없어. 이 장소엔 가인이, 페로, 그 외에도 수많은 비밀이 숨겨져 있음이 분명하니까! 탐색을 방해할 사람들은 관리국 특제 생화학 병기로 몰살당했다. 이 정도면…. “탐색하기엔 최고의 조건이네.” 단 하나의 위험 변수라면 본부로 돌아올 베아트릭스 정도다. 방호복 내부, 승엽이가 죽기 직전까지도 꼭 쥐고 있던 물건을 나도 움켜쥐었다. ‘탈출 버튼’ 이걸 믿고 더 탐색하자. * 제일 먼저 찾아낸 장소는 연구동이었다. 페로가 있다는 2-9 연구실도 어렵지 않게 찾을 수 있었다. “문이 잠겨있네?” 잠시 고민했지만, 금방 해결책을 찾아냈다. 평소의 나라면 어림없었겠지만 지금은 방호복을 입은 상황! 방호복은 내부의 구동계를 통해 평범한 인간에겐 어림없을 정도의 괴력을 제공해준다. — 쿵! 쿵! 몸통 박치기를 다섯 번 정도 반복하자 결국 문이 무너졌다. — 키에에엑! “잘 있었어?” 이제는 나름대로 귀엽다는 생각까지 드는 그로테스크가 날 반겼다. 이미 나와 있었어? 대체 뭐지? 주변을 돌아보다가 상황을 대충 이해했다. 페로는 아마도 방 가운데에 있던 투명한 상자에 들어있던 것 같다. 그 상자는 필시 외부와 완벽히 차단된 공간이었겠지. 관점을 바꿔보면, 지금처럼 온 사방에 생화학 무기가 가득한 상황에선 생존을 위한 격리실이기도 하다. 아마도 연구원 중 일부가 살기 위해 페로를 풀고 자기가 그 상자에 들어가려고 했던 것 같다. 생각해보니 내가 깨어났을 때 갇혀있던 상자가 저절로 열렸던 상황과 똑같다. 그때도 아마 연구원이 내가 있던 상자에 대신 들어가려고 스스로 열었으리라. 물론 페로는 나오자마자 연구원을 전부 죽여버렸다. 연구원들도 그 위험은 알았겠지만 도박 수를 던져봤겠지. 뭐, 내 알 바 아니다. — 삐이익! “그래, 그래. 나가자. 그리고 부리는 좀 닦아야겠다. 아무리 그래도 부리에 사람 손가락이 껴있는 건 좀 보기 흉하네.” 페로와 함께 연구동을 나오는 순간, 알림이 떴다. “… 너도 봉인 판정이었니?” * 이후로도 한참 더 본부를 헤집고 다닌 끝에 결국 그럴듯한 장소를 찾아냈다. “자, 페로야. 이제 네가 나설 차례야.” — 삐이익! “삑삑거리지 말고 빨리 변신 안 해? 내가 또 몸통 박치기로 열어야겠어?” — 뀨잉? “귀여운 체 한 번 더 하면 내가 한 달 동안 해바라기 씨 대신 도토리만 살지도 몰라. 사람 말 알아듣는 거 아니까 당장 움직여.” 한참 귀찮아하던 페로는 결국 변신해서 문을 뜯어냈다. 아니, 여태 아무것도 하지 않았으면서 왜 이렇게 게을러? 송이 말은 칼 같이 잘 따르면서 밥 사주는 내 말은 무시해? 해바라기 씨를 너무 자주 줬나? 집무실 내부엔 패트릭의 시체가 있었다. 마지막 순간까지 생존을 꾀했는지, 문 틈새를 휴지나 종이 쪼가리로 틀어막은 흔적이 보였다. 안타깝지만 이 정도로 관리국 특제 생화학 병기를 막아내진 못했다. 이제 와서 말이지만 나는 꽤 운이 좋았다. 갇혀있던 장소가 평범하게 문만 잠근 방이었으면 죽었겠네. 내가 절대 탈출할 수 없게 하려고 혼돈체를 가두기 위한 특제 상자에 가뒀던 것 같은데, 그 덕에 살았다. … 한참 동안 집무실에 널려있는 서류들, 패트릭이 직접 정리한 일지를 읽었다. “엄청나구나. 이런 일들이 현실에서도 있었을까? 페로 너는 어떻게 생각해?” — 뀨잉? “한 달 동안 해바라기 씨 압수.” — 끼이이잉??? 이 정도면 201호의 시나리오를 거의 다 파악한 것 같다. 대충 어떻게 해결해야 할지도 감이 왔다. 저주의 방은 언제나 그랬지. 알기 전엔 뭐가 뭔지 전혀 모르겠고 안개 속을 허우적거리는 느낌이지만…. 해답을 알고 나면 의외로 단순명쾌하다. 가인이가 있는 장소도 알았다. 다만, 이번에 봉인에서 풀어줄 순 없을 것 같다. 지금 내 능력으론 다가갈 수 없는 장소다. 이제 나가자. 201호의 해결 방법을 알았다. * 집무실 밖으로 나와서 시체들의 몸이 향한 방향으로 움직였다. … 여기쯤 같은데? 거의 다 온 것 같은데 하필 근처에 시체들이 없어서 정확한 위치를 모르겠다. 아마 요 근처까지 온 사람들은 어떻게든 다 탈출에 성공하지 않았을까? — 쿠궁! “에에에?” 시설이 통째로 흔들리기 시작했다! 무언가, 방이 터지고 무너지는 요란한 소리가 들려왔다. 싸하다! 완전 싸해! 황급히 주변의 문이고 통로고 다 열어젖혔다. “어디야? 어디냐고 진짜!” “왼쪽에서 두 번째.” “고마워! 잊지 않을게.” “천만에.” 갑작스러운 도움에 가슴을 쓸어내리며 왼쪽에서 두 번째 문을 열 – … 고개를 뒤로 돌리자 저승사자보다도 무서운 존재가 있었다! “너희가 기어이 모든 걸 망쳤구나.” 상대의 외모는 어린 소녀에 불과했지만 존댓말이 저절로 나왔다. “그…. 제가 한 건 아니거든요?” “너 이 버러지가 -” 정신없이 뒤로 돌아서 뛰었다! 제발 살려줘! — 쿵! 무언가가 엄청난 힘으로 날 걷어차서 순식간에 거의 10M를 날아갔다. “페로야!” 하늘에서 내려온 천계의 사자, 위대한 황금 풍선의 축복이 깃든 신의 앵무새 페로! 페로가 날 출구 쪽으로 걷어차며 베아트릭스를 향해 달려들었다! 뒤돌아볼 틈이 없다. 더 이상은 NAVER! 그냥 미친 듯이 뛰고 또 뛰었다. 온 몸을 던지며 문밖으로 뛰쳐나오는 순간 – 내 시야에 엄청난 광경이 들어왔다. 도시라도 하나 초토화할 생각인가 의심스러울 정도의 헬기와 멋들어진 로봇들! 이게 바로 베아트릭스를 토벌하기 위해 준비한 관리국의 힘인가? … 두 번째 시도가 끝났다. /당신은 탈출했습니다!/ 다음화 보기